

---

# Page 1

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" и признании утратившими силу приказов Департамента города Москвы по конкурентной политике"

Документ предоставлен КонсультантПлюс

www.consultant.ru

Дата сохранения: 03.02.2025

---

# Page 2

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

"Об утверждении Регламента информа...


## ПРАВИТЕЛЬСТВО МОСКВЫ


## ДЕПАРТАМЕНТ ГОРОДА МОСКВЫ ПО КОНКУРЕНТНОЙ ПОЛИТИКЕ

ПРИКАЗ

от 14 февраля 2024 г. N 70-01-17/24

ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕГЛАМЕНТА ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ "ПОРТАЛ ПОСТАВЩИКОВ" И ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ ПРИКАЗОВ ДЕПАРТАМЕНТА ГОРОДА МОСКВЫ ПО КОНКУРЕНТНОЙ ПОЛИТИКЕ

Список изменяющих документов

(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


В целях поддержания в актуальном состоянии распорядительных документов Департамента города Москвы по конкурентной политике приказываю:
- 1. Утвердить Регламент информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" согласно приложению к настоящему приказу.
- 2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 марта 2024 г.
- 3. Признать утратившими силу:
- 3.1. Приказ Департамента города Москвы по конкурентной политике от 16 января 2023 г. N 70-01-3/23  "Об  утверждении  Регламента  информационного  взаимодействия  с  использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" и признании утратившим силу приказа Департамента города Москвы по конкурентной политике от 15 декабря 2021 г. N 70-01-132/21".
- 3.2. Приказ Департамента города Москвы по конкурентной политике от 1 августа 2023 г. N 70-01-100/23  "О  внесении  изменений  в  приказ  Департамента  города  Москвы  по  конкурентной политике от 16 января 2023 г. N 70-01-3/23".
- 4.  Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя руководителя Департамента города Москвы по конкурентной политике Зинина А.Л.


Руководитель К.С. Пуртов

Приложение к приказу Департамента

---

# Page 3

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

города Москвы по конкурентной политике от 14 февраля 2024 г. N 70-01-17/24


## РЕГЛАМЕНТ


## ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ "ПОРТАЛ ПОСТАВЩИКОВ"

Список изменяющих документов

(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)

Настоящий Регламент информационного взаимодействия с использованием автоматизированной  информационной  системы  "Портал  поставщиков"  (далее  -  Регламент)  в соответствии  с пунктом  1.6  Положения  об  автоматизированной  информационной  системе "Портал  поставщиков"  (далее  -  Положение),  утвержденного  постановлением  Правительства Москвы  от  24  октября  2018  г.  N  1292-ПП  "Об  автоматизированной  информационной  системе "Портал поставщиков" (далее - Постановление), определяет состав информации, размещаемой и обрабатываемой в автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков" (далее АИС "Портал поставщиков"), порядок взаимодействия участников информационного взаимодействия, порядок доступа к информации, содержащейся в АИС "Портал поставщиков", порядок  организации  информационного  взаимодействия  АИС  "Портал  поставщиков"  с  иными информационными  системами,  порядок  сбора  и  обобщения  информации  о  закупках  товаров, работ,  услуг,  осуществляемых  с  использованием  АИС  "Портал  поставщиков",  а  также  иные правила функционирования АИС "Портал поставщиков".


## 1. Общие положения


- 1.1. В настоящем Регламенте и приложениях к нему используются следующие сокращения:
- 1.1.1.  ВНИС  -  внешняя  информационная  система,  взаимодействующая  с  АИС  "Портал поставщиков".
- 1.1.1(1). КПГЗ  классификатор предметов государственного заказа города Москвы, представляющий собой систематизированный иерархический перечень унифицированных наименований  категорий  товаров,  работ,  услуг,  закупаемых  для  обеспечения  нужд  города Москвы.
- (п. 1.1.1(1) введен приказом Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.1.2.  РИС  -  ВНИС,  взаимодействующая  с  АИС  "Портал  поставщиков"  на  основании соглашения, предусмотренного пунктом 2.4 Положения, интегрированная с единой информационной системой в сфере закупок, отвечающая единым требованиям к региональным и муниципальным информационным системам в сфере закупок, предусмотренным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 января 2022 г. N 60 "О мерах по информационному обеспечению  контрактной  системы  в  сфере  закупок  товаров,  работ,  услуг  для  обеспечения государственных и муниципальных нужд, по организации в ней документооборота, о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу актов и отдельных положений актов Правительства Российской Федерации".

---

# Page 4

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 1.1.3. СКК -служба контроля качества АИС  "Портал поставщиков", являющаяся постоянным составом работников Уполномоченного органа, выполняющих функции по контролю качества работы АИС "Портал поставщиков".
- 1.1.4. СТЕ -стандартная товарная единица, являющаяся позицией Каталога СТЕ, обозначающая единичный товар, работу или услугу, описанную по установленному формату с использованием характеристик, обозначающих в том числе потребительские свойства, функциональные, технические, качественные, эксплуатационные характеристики, а также сведения о поставщике (производителе), подрядчике, исполнителе.
- 1.1.5.  СТП  -  служба  технической  поддержки  АИС  "Портал  поставщиков,  являющаяся постоянным составом работников, выполняющих функции Оператора, Уполномоченного органа по осуществлению консультационной поддержки участников информационного взаимодействия по  общим  и  техническим  вопросам  использования  АИС  "Портал  поставщиков",  устранению препятствий в использовании функциональности АИС "Портал поставщиков", в том числе сбоев (инцидентов).
- 1.1.6. УКЭП - усиленная квалифицированная электронная подпись.
- 1.2. В Регламенте и приложениях к нему используются следующие понятия:
- 1.2.1. Администратор пользователя - представитель пользователя, которому предоставлены полномочия  по  созданию,  приостановлению,  прекращению  действия  учетных  записей  других представителей  пользователя,  по  определению  состава  полномочий  других  представителей пользователя.
- 1.2.2. Администратор Оператора -должностное лицо, обеспечивающее выполнение отдельных  функций  Оператора,  в  том  числе  фиксацию  сбоев  (инцидентов),  а  также  по поручению  (указанию,  согласованию)  Уполномоченного  органа  осуществляющее  размещение, изменение, удаление информации в АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.3.  Арбитражная  комиссия  АИС  "Портал  поставщиков"  -  орган,  уполномоченный  на рассмотрение  обращений  поставщиков,  по  вопросам  правомерности  применения  к  их  личным кабинетам  блокировки, а также срока такой блокировки, создаваемый  в соответствии с Правилами  блокировки  личных  кабинетов  поставщиков,  утверждаемыми  приказом  Главного контрольного управления города Москвы и Уполномоченного органа.
- 1.2.4. Внутренняя (закрытая) часть АИС "Портал поставщиков" -информация и информационные  сервисы  АИС  "Портал  поставщиков",  для  использования  которых  требуется авторизация с использованием УКЭП или сочетания логина и пароля (при условии регистрации, пройденной с использованием УКЭП) либо сквозная авторизация (при условии наличия УКЭП, соотнесенной с учетной записью пользователя).
- 1.2.5. Востребованная  продукция  -  товары,  указанные  в  Каталоге  СТЕ,  на  которые автоматическими информационно-аналитическими  средствами АИС  "Портал  поставщиков" выявлен повышенный спрос у заказчиков города Москвы, закупка которых по минимальной цене может осуществляться посредством прямой закупки по решению заказчика города Москвы.
- 1.2.6. Заказчик - зарегистрированный в АИС "Портал поставщиков" государственный орган,

---

# Page 5

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

орган местного самоуправления, государственное учреждение, унитарное предприятие, казенное предприятие,  собственником  имущества  которого  является  Российская  Федерация,  субъект Российской Федерации, муниципальное образование, осуществляющие закупки товаров, работ, услуг  в  соответствии  с  Федеральным законом  от  5  апреля  2013  г.  N  44-ФЗ  "О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных  нужд"  (далее  -  Федеральный  закон  N  44-ФЗ),  организации,  осуществляющие закупки  товаров,  работ,  услуг  в  соответствии  с  Федеральным законом  от  18  июля  2011  г.  N 223-ФЗ  "О  закупках  товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами  юридических  лиц"  (далее  Федеральный закон N 223-ФЗ), специализированная некоммерческая организация, осуществляющая деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2016 г. N 615 "О порядке привлечения подрядных организаций для  оказания  услуг  и  (или)  выполнения  работ  по  капитальному  ремонту  общего  имущества  в многоквартирном  доме  и  порядке  осуществления  закупок  товаров,  работ,  услуг  в  целях выполнения функций специализированной некоммерческой организации, осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества  в  многоквартирных  домах"  (далее  -  постановление  Правительства  Российской Федерации N 615), а также иное юридическое, физическое лицо, индивидуальный предприниматель,  указанные  в пункте  1.5.2  Положения.  Положения  настоящего  Регламента, регулирующие  деятельность  заказчика,  распространяются  также  на  лиц,  осуществляющих полномочия заказчика (представителей заказчика).


- 1.2.7. Заказчики  города  Москвы  -  заказчики,  зарегистрированные  в  городе  Москве  и осуществляющие  свою  деятельность  в  соответствии  с Положением  о  системе  закупок  города Москвы, утвержденным постановлением Правительства Москвы от 19 июля 2019 г. N 899-ПП "О системе закупок города Москвы", совершающие с использованием АИС "Портал поставщиков" закупки малого объема в соответствии с пунктами 4 и 5 части 1 статьи 93 Федерального закона N 44-ФЗ, положениями о закупках, предусмотренными статьей 3.6 Федерального закона N 223-ФЗ.
- 1.2.8. Закупка малого объема -закупка, осуществляемая посредством проведения котировочной  сессии,  прямой  закупки  (за  исключением  оснований  заключения  контрактов (договоров) с единственным участником конкурентной процедуры), закупки по потребностям, в случаях,  предусмотренных пунктами  4  и 5  части  1  статьи  93  Федерального  закона  N  44-ФЗ, положениями о закупках, предусмотренными статьей 3.6 Федерального закона N 223-ФЗ, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, в том числе правовыми актами города Москвы, а также правовыми актами других субъектов Российской Федерации, муниципальными правовыми актами муниципальных образований, расположенных на территориях других субъектов Российской Федерации, в случаях заключения соглашений, предусмотренных пунктом 2.4 Положения.
- 1.2.9. Закупка по потребностям - закупка у единственного поставщика, в том числе закупка малого  объема,  или  заключение  договора  между  юридическими  лицами,  индивидуальными предпринимателями,  иными  физическими  лицами  в  соответствии  с пунктом  1.5.2  Положения, посредством процедуры сбора коммерческих предложений в форме оферт участников закупки по потребностям с целью заключения контракта (договора) с любым  из них. Закупка по потребностям проводится путем подачи ее участниками оферт в ответ на заявленную заказчиком потребность в закупке товара, работы, услуги до истечения срока, установленного заказчиком.

---

# Page 6

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 1.2.10.  Закупка  у  единственного  поставщика  -  закупка  товаров,  работ,  услуг  отдельными способами  (отдельные  виды  закупок)  в  случаях,  предусмотренных статьей  93  Федерального закона  N  44-ФЗ, статьей  3.6  Федерального  закона  N  223-ФЗ, постановлением  Правительства Российской Федерации N 615, в том числе закупки малого объема.
- 1.2.11.  Каталог  СТЕ  -  информационный  ресурс,  содержащий  СТЕ,  связанные  с  офертами для проведения закупок с использованием АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.12. Контракт (договор) - заключаемый с использованием АИС "Портал поставщиков" в электронной  форме  и  подписываемый  УКЭП  государственный  или  муниципальный  контракт либо  гражданско-правовой  договор  между  заказчиком  и  поставщиком,  между  юридическими лицами,  индивидуальными  предпринимателями,  иными  физическими  лицами  в  соответствии  с пунктом 1.5.2 Положения.
- 1.2.13. Корзина  -  информация  в  электронной  форме  о  наборе  выбранных  оферт,  на основании которых заказчик планирует заключить контракт (договор) с поставщиком, опубликовавшим эти оферты.
- 1.2.14.  Котировочная  сессия  -  закупка  у  единственного  поставщика,  в  том  числе  закупка малого  объема,  или  заключение  договора  между  юридическими  лицами,  индивидуальными предпринимателями,  иными  физическими  лицами  в  соответствии  с пунктом  1.5.2  Положения, посредством  проведения  в  АИС  "Портал  поставщиков"  переговоров  между  заказчиком  и поставщиком  о  заключении  контракта  (договора)  для  определения  условий  оферты  о  цене  в соответствии  со статьями  428  - 429.2  и 434.1  Гражданского  кодекса  Российской  Федерации  и настоящим Регламентом.
- 1.2.15. Личный кабинет - раздел внутренней (закрытой) части АИС "Портал поставщиков", обеспечивающий  использование  функциональности  АИС  "Портал  поставщиков",  доступной участнику информационного взаимодействия в соответствии со схемой распределения полномочий в личных кабинетах участников информационного взаимодействия, приведенной в приложении 1 к настоящему Регламенту.
- 1.2.16. Микросайт  пользователя  -  раздел  публичной  (открытой)  части  АИС  "Портал поставщиков", в котором публикуется общедоступная информация о пользователе АИС "Портал поставщиков",  в  том  числе  необходимая  для  заключения  и  (или)  исполнения  контрактов (договоров),  стороной  которых  либо  выгодоприобретателем  или  поручителем  по  которым является пользователь.
- 1.2.17. Модератор  АИС  "Портал  поставщиков"  -  должностное  лицо,  обеспечивающее выполнение отдельных функций Уполномоченного органа в соответствии с настоящим Регламентом.
- 1.2.18.  Модератор  Каталога  СТЕ  -  уполномоченный  орган  или  организация,  которой  в соответствии  с пунктом  3.4  Положения  по  решению  Уполномоченного  органа  переданы  его функции по формированию и ведению Каталога СТЕ.
- 1.2.19. Оператор - Департамент информационных технологий города Москвы, являющийся в соответствии с пунктом 2.2 Постановления оператором АИС "Портал поставщиков", при этом в соответствии  с пунктом  3.2  Положения  отдельные  функции  Оператора  по  его  решению  могут

---

# Page 7

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

быть  переданы  другому  органу  исполнительной  власти  города  Москвы,  государственному учреждению города Москвы или иной организации в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, правовыми актами города Москвы.


- 1.2.20.  Оферта  -  адресованное  с  использованием  АИС  "Портал  поставщиков"  одному или нескольким пользователям предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение пользователя,  сделавшего  такое  предложение,  считать  себя  заключившим  соответствующий контракт  (договор)  с  адресатом,  которым  оно  будет  принято,  при  этом  такое  предложение должно содержать существенные условия контракта (договора), срок действия такого предложения  не  должен  превышать  трех  месяцев  с  момента  его  публикации  в  АИС  "Портал поставщиков", а информация, содержащаяся в нем, может быть использована другими пользователями для работы в АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.21.  Переторжка  -  процедура  автоматического  продления  котировочной  сессии  на  пять минут в случае, если ее участником сделан ценовой шаг в последние пять минут котировочной сессии.
- 1.2.22.  Пользователи  АИС  "Портал  поставщиков"  -  заказчики  города  Москвы,  отдельные виды  юридических  лиц,  осуществляющих  закупки  в  соответствии  с  Федеральным законом  N 223-ФЗ, Фонд капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы, Московский фонд реновации  жилой  застройки,  поставщики  товаров,  работ,  услуг,  а  также  иные  лица  в  случаях, предусмотренных пунктом 2.5 Положения.
- 1.2.23. Поставщик  -  зарегистрированное  в  АИС  "Портал  поставщиков"  действующее юридическое лицо, физическое лицо, в том числе зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, соответствующее требованиям, предъявляемым к участникам закупок, осуществляемых  в соответствии с Федеральным законом N  44-ФЗ, Федеральным законом N 223-ФЗ, постановлением Правительства Российской Федерации N 615, в том  числе  требованиям  об  отсутствии  информации  о  поставщике  в  реестре  недобросовестных поставщиков в соответствии со статьей 104 Федерального закона N 44-ФЗ, статьей 5 Федерального  закона  N  223-ФЗ,  сведений  об  участнике  предварительного  отбора  в  реестре недобросовестных  подрядных  организаций  в  соответствии  с постановлением  Правительства Российской  Федерации  N  615,  а  также  иное  юридическое,  физическое  лицо,  индивидуальный предприниматель, указанные в пункте 1.5.2 Положения. Положения Регламента, регулирующие деятельность поставщика, распространяются также на лиц, осуществляющих  полномочия поставщика (представителей поставщика).
- 1.2.24.  Представитель  пользователя  -  зарегистрированное  в  АИС  "Портал  поставщиков" физическое лицо, уполномоченное на совершение юридически значимых действий с использованием  АИС  "Портал  поставщиков"  от  имени  и  в  интересах  юридического  лица  или индивидуального предпринимателя, являющегося пользователем, либо самозанятый, являющийся пользователем.
- 1.2.25.  Победитель  котировочной  сессии  -  участник  котировочной  сессии,  получивший право заключения контракта (договора) по итогам котировочной сессии, в результате объявления им  последней  (наименьшей)  ставки  в  котировочной  сессии  или  перехода  к  нему  указанного права  участника  котировочной  сессии,  объявившего  меньшую  ставку,  но  не  подписавшего оферту или контракт (договор) в установленный срок, в соответствии с настоящим Регламентом.
- 1.2.26. Прямая закупка - закупка у единственного поставщика, в том числе закупка малого

---

# Page 8

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N


# 70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

"Об утверждении Регламента информа...

объема, или заключение договора между юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями,  иными  физическими  лицами  в  соответствии  с пунктом  1.5.2  Положения, посредством заключения контракта (договора) с конкретным поставщиком.


- 1.2.27. Публичная (открытая) часть АИС "Портал поставщиков" - информационные ресурсы и  функциональность  АИС  "Портал  поставщиков",  для  использования  которых  не  требуется авторизация,  при  этом  вся  информация,  размещенная  в  публичной  (открытой)  части  АИС "Портал поставщиков", может быть использована пользователями АИС "Портал поставщиков" для работы в АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.28. Региональные  заказчики  -  заказчики товаров, работ, услуг других  субъектов Российской  Федерации,  муниципальные  заказчики  и  иные  участники  закупок  товаров,  работ, услуг, осуществляющие  свою  деятельность на территории других субъектов Российской Федерации, муниципальных образований на основании соглашений, предусмотренных пунктом 2.4 Положения.
- 1.2.29.  Региональный  уполномоченный  орган  -  орган  исполнительной  власти  субъекта Российской Федерации, орган местного самоуправления, ответственные за выполнение соглашений, предусмотренных пунктом 2.4 Положения.
- 1.2.30. Реестр  контрактов  -  информационный  ресурс,  содержащийся  в  АИС  "Портал поставщиков", который ведется автоматизированными средствами АИС "Портал поставщиков" и обеспечивает  учет  сведений  о  контрактах  (договорах),  заключенных  с  использованием  АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.31.  Референтная  цена  -  стоимость  СТЕ,  автоматически  рассчитанная  с  учетом  оферт поставщиков и контрактов (договоров), в которых данная СТЕ входит в состав спецификации.
- 1.2.32. Сбой (инцидент) -непредвиденная частичная или полная недоступность использования  функциональности  АИС  "Портал  поставщиков",  период  которой  фиксируется администратором Оператора.
- 1.2.33. Система -источник команды -информационная система, которая имеет унифицированный адрес и является инициатором вызова интеграционной команды в системе приемнике команды.
- 1.2.34. Система -приемник команды -информационная система, которая имеет унифицированный адрес и является получателем вызова интеграционной команды, инициированной системой - источником команды.
- 1.2.35. Сквозная авторизация -способ авторизации, при котором посредством взаимодействия информационных систем участник информационного взаимодействия, авторизованный  в  одной  из  взаимодействующих  информационных  систем,  имеет  возможность осуществлять действия в другой взаимодействующей информационной системе.
- 1.2.36. Смежная информационная система - информационная система, оператором которой является Департамент информационных технологий города Москвы, с которой осуществляется информационное взаимодействие АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.37. Совместная котировочная сессия -котировочная сессия, проводимая для

---

# Page 9

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

осуществления  закупки  товаров,  работ,  услуг,  относящихся  к  одной  группе,  определяемой Уполномоченным органом для заказчиков города Москвы или региональным уполномоченным органом  для  региональных  заказчиков  на  основании  Федерального закона  N  44-ФЗ  и  (или) Федерального закона N 223-ФЗ с одной длительностью для более чем одного заказчика. (п. 1.2.37 в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1.2.38. Ставка  -  денежная  сумма,  за  которую  поставщик  обязуется  поставить  товар, выполнить  работу,  оказать  услугу  заказчику  на  условиях  котировочной  сессии  в  случае определения его победителем.
- 1.2.39.  Уполномоченный орган - Департамент города Москвы по конкурентной политике, являющийся в соответствии с пунктом 2.1 Постановления уполномоченным органом исполнительной  власти  города  Москвы,  осуществляющим  координацию  информационного наполнения  АИС  "Портал  поставщиков",  а  также  координацию  процессов  информационного взаимодействия пользователей АИС "Портал поставщиков" и поставщиков информации в АИС "Портал поставщиков", в том числе юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, иных физических  лиц,  использующих  на  основании  соответствующих  соглашений  АИС  "Портал поставщиков" в целях автоматизации процессов заключения сделок, при этом в соответствии с пунктом  3.4  Положения  отдельные  функции  уполномоченного  органа  по  его  решению  могут быть  переданы  другому  органу  исполнительной  власти  города  Москвы,  государственному учреждению города Москвы или иной организации в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, правовыми актами города Москвы.
- 1.2.40.  Упрощенная  регистрация  -  регистрация  в  АИС  "Портал  поставщиков"  в  качестве пользователя  без  использования  УКЭП  пользователя  информационно-телекоммуникационной сети  "Интернет"  (далее  -  сеть  "Интернет"),  являющегося  представителем  регистрируемого пользователя, посредством заполнения карточки регистрации, при которой таким пользователям в АИС "Портал поставщиков" не могут осуществляться юридически значимые действия.
- 1.2.41.  Участник  закупки  по  потребностям  -  поставщик,  подавший  оферту  в  ответ  на заявленную заказчиком потребность в закупке товара, работы, услуги.
- 1.2.42.  Участник  котировочной  сессии  -  поставщик,  вступивший  в  котировочную  сессию посредством проставления отметки о согласии с ее условиями и объявления ставки с использованием соответствующей функциональности АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.43.  Участники  информационного взаимодействия - Оператор, Уполномоченный орган, пользователи АИС "Портал поставщиков", поставщики информации в АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.44. Ценовой  шаг  -  величина  снижения  начальной  цены  в  котировочной  сессии, составляющая 0,5 процента или 1 процент от начальной цены котировочной сессии.
- 1.2.45. Эквивалентный товар (аналог) -аналогичный по свойствам товар, который соответствует  по  техническим  характеристикам  закупаемому  участниками  информационного взаимодействия товару.
- 1.2.46.  Электронный  документ  о  приемке  -  документ  о  приемке  товаров,  выполненных работ, оказанных услуг в электронной форме в рамках исполнения контрактов, заключенных по результатам электронных процедур (за исключением закрытых электронных процедур),

---

# Page 10

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

заказчиками  города  Москвы,  предусмотренный пунктом  2.5.4  приложения  к  постановлению Правительства Москвы от 19 июля 2019 г. N 899-ПП "О системе закупок города Москвы".


- 1.3.  Текст  настоящего  Регламента,  в  том  числе  с  учетом  внесенных  в  него  изменений, направляется  Уполномоченным  органом  Оператору  и  подлежит  размещению  Оператором  в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков" не позднее рабочего дня, предшествующего дню вступления в силу соответствующей редакции настоящего Регламента.
- 1.4. Документы, формируемые в рамках функционирования АИС "Портал поставщиков", не должны противоречить настоящему Регламенту.



## 2. Состав информации, размещаемой и обрабатываемой в АИС "Портал поставщиков"


- 2.1. В АИС "Портал поставщиков" информация размещается и обрабатывается в публичной (открытой)  части  АИС  "Портал  поставщиков"  и  внутренней  (закрытой)  части  АИС  "Портал поставщиков".
- 2.2. В публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков" размещается и обрабатывается следующая информация:
- 2.2.1. Об осуществлении в городе Москве отдельных видов закупок, в том числе полученная из ВНИС.
- 2.2.2.  О  производимых  товарах,  в  том  числе  инновационной  продукции,  выполняемых работах, об оказываемых  услугах  поставщиками  товаров,  работ, услуг, в том числе об опубликованных офертах, Каталоге СТЕ, микросайтах пользователей.
- 2.2.3.  О  закупках  товаров,  работ,  услуг,  осуществленных  с  использованием  АИС  "Портал поставщиков" заказчиками города Москвы, иными государственными заказчиками, муниципальными  заказчиками, фондами, а также отдельными  видами юридических  лиц, осуществляющих закупки в соответствии с Федеральным законом N 223-ФЗ, в том числе:
- - о закупках, размещенных в Реестре контрактов;
- - о заключенных с использованием АИС "Портал поставщиков" контрактах (договорах);
- - о проведении общественных обсуждений закупок товаров, работ, услуг;
- - об опубликованных страницах на форуме АИС "Портал поставщиков";
- - об информационных и справочных материалах.
- 2.3. Во внутренней (закрытой) части АИС  "Портал поставщиков" размещается и обрабатывается информация:
- - предусмотренная пунктом 2.2 настоящего Регламента;
- -о  регистрационных  данных  пользователей  АИС  "Портал  поставщиков",  в  том  числе представителей пользователей;

---

# Page 11

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


- - о контрактах (договорах);
- - об обращениях в СТП;
- - о заявках на внесение информации в Каталог СТЕ;
- - о документах, размещенных в личном кабинете;
- - об организации и осуществлении товарной кооперации регионов Российской Федерации.
- 2.4. Все  документы  в  АИС  "Портал  поставщиков"  публикуются  в  электронном  виде. Документы, опубликованные в электронном виде и подписанные УКЭП пользователя (представителя  пользователя),  имеют  такую  же  юридическую  силу,  как  и  собственноручно подписанные бумажные документы.
- 2.5.  В  АИС "Портал поставщиков" обеспечивается валидация прикрепления документов в форме файлов с расширениями имен jpg, txt, doc, rtf, docx, xls, xlsx, pdf, gif, rar, zip, 7z, при этом количество информации в одном файле не должно превышать 10 Мб.
- 2.6. В электронную библиотеку АИС "Портал поставщиков" возможно внесение документов с расширениями имен jpg, txt, doc, rtf, docx, xls, xlsx, gif, pdf, png, tiff, pptx, ppt, rar, zip, 7z, при этом количество информации в одном файле не должно превышать 20 Мб.
- 2.7. В АИС "Портал поставщиков" не допускается загрузка файлов, имеющих расширения имен, отличные от указанных в пунктах 2.5 и 2.6 настоящего Регламента.
- 2.8.  Файлы,  загружаемые  в  АИС  "Портал  поставщиков",  не  должны  содержать  вирусов  и вредоносных  программ,  а  также  информации,  не  соответствующей  задачам  и  функциям  АИС "Портал поставщиков", предусмотренным пунктами 1.4 и 1.5 Положения.



## 3. Порядок взаимодействия участников информационного взаимодействия


- 3.1. Взаимодействие участников информационного взаимодействия в АИС  "Портал поставщиков" включает:
- 3.1.1. Осуществление  любым  пользователем  сети  "Интернет"  доступа  к  информации, размещенной в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков".
- 3.1.2. Регистрацию пользователей в АИС "Портал поставщиков" в соответствии с пунктом 4.4 настоящего  Регламента  посредством  заключения  пользовательского  соглашения,  форма которого  приведена  в приложении  2  к  настоящему  Регламенту  (далее  -  пользовательское соглашение).
- 3.1.3. Авторизацию представителей пользователей в АИС  "Портал поставщиков" в соответствии с пунктом 4.9 настоящего Регламента.
- 3.1.4. Формирование, ведение и использование Каталога СТЕ в соответствии с правилами, определяемыми Департаментом экономической политики и развития города Москвы.



## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

---

# Page 12

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 3.1.5. Подачу и регистрацию оферт в порядке, приведенном в приложении 3 к настоящему Регламенту.
- 3.1.6. Использование функциональности АИС "Портал поставщиков", предназначенной для автоматизации закупок у единственного поставщика, в том числе:
- -проведение котировочных сессий в соответствии с правилами, определенными в приложении 4 к настоящему Регламенту;
- -  осуществление закупок по потребностям в соответствии с правилами, определенными в приложении 5 к настоящему Регламенту;
- -осуществление прямых закупок в соответствии с правилами, определенными в приложении 6 к настоящему Регламенту;
- -  создание  микросайта  пользователя,  которое  осуществляется  в  соответствии  с порядком, определенным в приложении 7 к настоящему Регламенту.
- 3.1.7. Информационное взаимодействие АИС "Портал поставщиков" с иными информационными системами, которое осуществляется в соответствии с разделом 5 настоящего Регламента.
- 3.1.8. Сбор и обобщение информации о закупках товаров, работ, услуг, осуществляемых с использованием АИС  "Портал  поставщиков", которые осуществляются в соответствии с разделом 6 настоящего Регламента.
- 3.1.9. Использование иных функциональных возможностей АИС "Портал поставщиков", в том  числе для организации  и  осуществления  товарной  кооперации  регионов  Российской Федерации, включающее  в  себя автоматизацию процессов заключения договоров между юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, иными физическими лицами на основании  соответствующих  соглашений,  предусмотренных пунктом  2.5  Положения,  условия которых  определяются  Уполномоченным  органом  по  согласованию  с  Оператором  в  части технической реализации, предусматривающей предоставление таким юридическим  лицам, индивидуальным предпринимателям, иным физическим лицам статуса пользователей, предусмотренного пунктами  1.5.2  и 2.5  Положения,  при  наличии  технической  возможности,  в том  числе  для  организации  и  осуществления  координируемой  Уполномоченным  органом  (или уполномоченной им в соответствии с пунктом 3.4 Положения организацией) товарной кооперации регионов Российской Федерации, в рамках которой поставщиками являются только непосредственные производители товаров.
- 3.1.10. Блокировку личного кабинета и ее снятие, которые осуществляются в соответствии с правилами, определенными в приложении 8 к настоящему Регламенту.
- 3.1.11.  Консультационную  поддержку  участников  информационного  взаимодействия  по общим  и  техническим  вопросам  использования  АИС  "Портал  поставщиков"  в  соответствии  с Правилами работы СТП, утверждаемыми Оператором и Уполномоченным органом.
- 3.2. Взаимодействие участников информационного  взаимодействия осуществляется в рамках использования функциональности двух типов:

---

# Page 13

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 3.2.1. Общедоступная функциональность, использование которой не требует авторизации.
- 3.2.2. Закрытая  функциональность,  для  использования  которой  требуется  авторизация. Закрытая  функциональность  включает  в  себя  действия,  для  совершения  которых  не  требуется использование УКЭП, и действия, для совершения которых требуется использование УКЭП, и различается в личных кабинетах в зависимости от вида участника информационного взаимодействия в соответствии со схемой распределения полномочий в личных кабинетах.
- 3.3.  Использование  УКЭП  в  АИС  "Портал  поставщиков"  для  подтверждения  юридически значимых действий осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 г. N 63-ФЗ "Об электронной подписи", решениями по вопросам использования электронной подписи в  информационных  системах  города  Москвы,  принимаемыми  в  соответствии  с пунктом  4.2.4 приложения  к  постановлению  Правительства  Москвы  от  5  апреля  2011  г.  N  105-ПП  "Об утверждении  Положения  о  Департаменте  информационных  технологий  города  Москвы",  и настоящим Регламентом.
- 3.4. Подписание электронных документов УКЭП осуществляется представителями пользователя  в  соответствии  с  полномочиями,  определенными  администратором  пользователя, который несет ответственность за действительность таких полномочий.
- 3.5. Все электронные документы, за исключением указанных в пунктах 3.6 и 3.7 настоящего Регламента, хранятся в АИС "Портал поставщиков" в течение трех лет.
- 3.6. Уведомления, направленные в личный кабинет пользователя, хранятся в течение шести месяцев  со  дня  их  направления,  кроме  уведомлений  о  ставках  в  котировочных  сессиях, публикации оферт, приближении окончания срока действия оферт и приглашении на участие в закупке,  срок  хранения  которых  составляет  один  месяц  со  дня  окончания  соответствующей котировочной сессии.
- 3.7.  Если  личный кабинет не используется в течение трех месяцев со дня, следующего за последним  днем  указанного  срока,  в  него  уведомления  не  направляются,  за  исключением уведомлений от администраторов Оператора.



## 4. Порядок доступа к информации, содержащейся в АИС "Портал поставщиков"


- 4.1. Предоставление доступа к информации, содержащейся в АИС "Портал поставщиков", осуществляется на безвозмездной основе.
- 4.2.  Предоставление доступа к информации, содержащейся в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков", осуществляется для всех пользователей сети "Интернет".
- 4.3. Предоставление доступа к информации, содержащейся во внутренней (закрытой) части АИС  "Портал  поставщиков",  осуществляется  пользователями  после  их  регистрации  в  АИС "Портал  поставщиков"  в  соответствии  с  пунктом  4.4  настоящего  Регламента  посредством авторизации их представителей в соответствии с пунктом 4.9 настоящего Регламента. При этом пользователям АИС "Портал поставщиков" доступ к информации об организации и осуществлении товарной кооперации субъектов Российской Федерации предоставляется только посредством авторизации в АИС "Портал поставщиков" с использованием УКЭП.

---

# Page 15

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

актами, регулирующими информационное взаимодействие с использованием такой ВНИС.


- 4.11. После авторизации представителю пользователя АИС "Портал поставщиков" предоставляется  доступ  в  личный  кабинет,  возможность  использования  функциональности внутренней  (закрытой)  части  АИС  "Портал  поставщиков"  и  доступ  к  содержащейся  в  ней информации в соответствии с пунктом 3.2.2 настоящего Регламента.
- 4.12. Минимальные характеристики автоматизированных рабочих мест для использования АИС "Портал поставщиков" приведены в приложении 9 к настоящему Регламенту.



## 5. Порядок организации информационного взаимодействия АИС "Портал поставщиков" с иными информационными системами


- 5.1.  Информационное взаимодействие АИС "Портал поставщиков" и ВНИС, если иное не установлено  законодательством  Российской  Федерации  и  правовыми  актами  города  Москвы, осуществляется в соответствии с протоколами (регламентами) информационного взаимодействия (в части интегрирования) АИС "Портал поставщиков" и ВНИС.
- 5.2. Протокол  (регламент)  информационного  взаимодействия  (в  части  интегрирования) АИС "Портал поставщиков" и ВНИС, примерная форма которого приведена в приложении 10 к настоящему  Регламенту,  подписывается  Оператором  и  оператором  ВНИС  по  согласованию  с уполномоченным органом, а также иными лицами, определяемыми в соответствии с документами, устанавливающими правовое регулирование в отношении ВНИС, за исключением протокола  (регламента) информационного  взаимодействия  (в  части  интегрирования)  АИС "Портал  поставщиков"  и  смежной  информационной  системы,  утверждаемого  в  соответствии  с пунктом 5.3 настоящего Регламента, и должен содержать:
- 5.2.1.  Указание  на  ВНИС,  с  которой  предусматривается  информационное  взаимодействие АИС "Портал поставщиков".
- 5.2.2.  Цели  и  задачи  информационного  взаимодействия  (в  части  интегрирования)  АИС "Портал поставщиков" и ВНИС.
- 5.2.3. Требования к информационной безопасности в рамках информационного взаимодействия (в части интегрирования) АИС "Портал поставщиков" и ВНИС.
- 5.2.4.  Требования  к  формированию,  актуализации  и  хранению  данных,  передаваемых  в рамках информационного взаимодействия (в части интегрирования) АИС "Портал поставщиков" и ВНИС.
- 5.2.5. Права и обязанности участников информационного обмена.
- 5.2.6.  Положения  о  порядке  определения  технических  параметров,  формата  и  структуры сообщений,  в  соответствии  с  которыми  осуществляется  информационное  взаимодействие  (в части  интегрирования)  АИС  "Портал  поставщиков"  и  ВНИС,  в  том  числе  соответствующих интеграционных команд.
- 5.2.7. Положения  о  порядке  определения  видов  информации,  в  отношении  которых осуществляется информационное  взаимодействие  (в  части интегрирования) АИС  "Портал поставщиков" и ВНИС.

---

# Page 16

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 5.3.  Протокол  (регламент)  информационного  взаимодействия  (в  части  интегрирования) АИС "Портал поставщиков" и смежной информационной системы утверждается Оператором по согласованию с Уполномоченным органом и органом исполнительной власти города Москвы, на который  возложены  полномочия  по  организации  и  (или) координации  информационного наполнения смежной информационной системы.
- 5.4. Взаимодействие АИС "Портал поставщиков" с другими информационными системами осуществляется с применением специального прикладного программного интерфейса, обеспечивающего интеграцию и обмен информацией (https://api.zakupki.mos.ru/).
- 5.5.  При  реализации  информационного  взаимодействия  (в  части  интегрирования)  АИС "Портал поставщиков" с другими информационными системами информационная совместимость достигается на основе использования единых форматов обмена данными, способов кодирования и  форм  представления  данных,  регламентирующих  способы  и  форматы  передачи  различных данных.
- 5.6. В рамках информационного взаимодействия Оператор и оператор ВНИС осуществляют:
- 5.6.1. Обеспечение круглосуточного функционирования веб-сервисов АИС "Портал поставщиков" и ВНИС.
- 5.6.2. Обеспечение целостности данных, передаваемых из системы - источника команды в систему - приемник команды.
- 5.6.3. Консультационную поддержку пользователей по техническим вопросам использования АИС  "Портал поставщиков", поступающим в СТП, а также устранение препятствий в использовании и (или) сбоев (инцидентов) в работе соответственно АИС "Портал поставщиков" и ВНИС.
- 5.7.  При  проведении  эксплуатационных  мероприятий,  сопряженных  с  невозможностью передачи  данных  между  АИС  "Портал  поставщиков"  и  ВНИС,  соответственно  Оператор  или оператор ВНИС обеспечивают с использованием доступных каналов связи уведомление об этом другого участника информационного обмена с указанием периода ограничения доступа:
- -  в  случае  проведения  плановых  мероприятий  -  не  менее  чем  за  один  рабочий  день  до начала таких мероприятий;
- - в случае проведения внеплановых мероприятий в период сбоя (инцидента) - одновременно с началом таких внеплановых мероприятий.
- 5.8.  Оснащение  и  обеспечение  функционирования  системы  криптографической  защиты информации в рамках информационного взаимодействия АИС "Портал поставщиков" и ВНИС осуществляется участниками такого информационного взаимодействия самостоятельно в соответствии с правилами, регламентирующими функционирование соответствующей информационной системы.
- 5.9.  В  случаях,  предусмотренных  законодательными  и  иными  нормативными  правовыми актами Российской Федерации, при организации информационного взаимодействия,

---

# Page 17

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


информационного  взаимодействия  (в  части  интегрирования)  АИС  "Портал  поставщиков"  и ВНИС применяется шифрование передаваемых данных, в том числе в соответствии с:
- 5.9.1. ГОСТ Р 34.10-2012. Национальный стандарт Российской Федерации. Информационная технология. Криптографическая защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи.
- 5.9.2. ГОСТ  34.12-2018.  Межгосударственный  стандарт.  Информационная  технология. Криптографическая защита информации. Блочные шифры.
- 5.9.3. ГОСТ  34.13-2018.  Межгосударственный  стандарт.  Информационная  технология. Криптографическая защита информации. Режимы работы блочных шифров.
- 5.10. Оператор осуществляет ведение реестра адресов подключения ВНИС к веб-сервисам, а также перечня учетных записей, для которых разрешено использование данных адресов.
- 5.11. Информационное взаимодействие АИС "Портал поставщиков" и ВНИС осуществляется в том числе с использованием функционального блока "Универсальный интеграционный шлюз" АИС  "Портал поставщиков" посредством отправки синхронных запросов  и  (или)  асинхронных  запросов  через  rest-сервис  (посредством  http/https-запросов  с использованием  формата  JSON).  Техническая  информация  о  требованиях  и  возможностях веб-сервиса  АИС  "Портал  поставщиков"  в  части  передачи  данных  во  ВНИС  размещается  в публичном доступе в сети "Интернет" по адресу: https://api.zakupki.mos.ru/.
- 5.12. Условиями организации информационного взаимодействия (в части интегрирования) между АИС "Портал поставщиков" и ВНИС являются:
- 5.12.1. Поддержание классов защищенности взаимодействующих информационных систем в  соответствии  с  составом  передаваемых  между  ними  данных  и  взаимной  передачи  лицами, осуществляющими функции их операторов, заверенных копий документов об аттестации таких информационных систем по требованиям безопасности информации до начала информационного взаимодействия,  а  также  предоставления  заверенных  копий  соответствующих  документов  при изменении классов их защищенности.
- 5.12.2.  Авторизованное  подключение  системы  -  источника  команды  с  использованием системной  учетной  записи,  перед  выполнением  команды  или  запроса  данных  (анонимное подключение системы - источника команды запрещено).
- 5.12.3.  Использование  средств  криптографической  защиты  информации,  обеспечивающих шифрование передаваемых данных в соответствии с пунктом 5.9 настоящего Регламента.
- 5.12.4.  Подключение  к  веб-сервису  с  адреса,  включенного  в  реестр  адресов  подключения ВНИС к веб-сервисам, в соответствии с пунктом 5.10 настоящего Регламента.
- 5.13. Информационное взаимодействие АИС "Портал поставщиков" с РИС осуществляется на основании соглашений, предусмотренных пунктом 2.4 Положения.
- 5.14. Информационное  взаимодействие  между  АИС  "Портал  поставщиков"  и  ВНИС приостанавливается в случае нарушения требований настоящего Регламента.

---

# Page 18

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## 6. Порядок сбора и обобщения информации о закупках товаров, работ, услуг, осуществляемых с использованием АИС "Портал поставщиков"


- 6.1.  Уполномоченный  орган  в  соответствии  с пунктами  1.4.3, 1.5.3  и 3.3.3  Положения  с использованием  автоматизированных  информационно-аналитических  средств  АИС  "Портал поставщиков" обеспечивает:
- 6.1.1. Сбор и обобщение информации о закупках товаров, работ, услуг, осуществленных с использованием АИС "Портал поставщиков" заказчиками города Москвы, иными государственными  заказчиками,  муниципальными  заказчиками,  фондами,  а  также  отдельными видами юридических лиц, осуществляющих закупки в соответствии с Федеральным законом N 44-ФЗ, Федеральным законом N 223-ФЗ, постановлением Правительства Российской Федерации N 615.
- 6.1.2. Сбор, обработку, систематизацию, хранение и поддержание в актуальном состоянии информации об осуществлении в городе Москве отдельных видов закупок товаров, работ, услуг, в том числе полученной из ВНИС.
- 6.1.3.  Проведение  мониторинга  закупок,  осуществляемых  заказчиками  города  Москвы  с использованием АИС "Портал поставщиков".
- 6.2. В АИС "Портал поставщиков" формируются и обрабатываются статистические данные, касающиеся осуществления закупок и заключения контрактов (договоров) в рамках соглашений, предусмотренных пунктом  2.4  Положения,  доступ  к  которым  предоставляется  региональным уполномоченным органам.



## 7. Иные правила функционирования АИС "Портал поставщиков"


- 7.1.  АИС  "Портал  поставщиков" не используется для закупок продукции, производство и оборот  которой  регулируются  Федеральным законом  от  22  ноября  1995  г.  N  171-ФЗ  "О государственном  регулировании  производства  и  оборота  этилового  спирта,  алкогольной  и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции",  табачной  продукции,  а  также  предметов,  изъятых  из  гражданского  оборота  или ограниченно оборотоспособных.
- 7.2. Стороны контракта (договора), заключаемого с использованием АИС  "Портал поставщиков", не имеют права разглашать любую конфиденциальную информацию, полученную в результате заключенного и (или) исполненного контракта (договора). Уполномоченный орган (региональный  уполномоченный  орган)  обязуется  не  разглашать  иным  лицам  помимо  сторон контракта (договора) информацию, связанную с деятельностью контрагентов по такому контракту (договору) в АИС "Портал поставщиков", включая сведения о контрактах (договорах), заключаемых  в  АИС  "Портал  поставщиков",  за  исключением  реквизитного  состава  сведений, предусмотренных для публикации в Реестре контрактов в соответствии с Федеральным законом N 44-ФЗ, Федеральным законом N 223-ФЗ, постановлением Правительства Российской Федерации N 615.
- 7.3. При заключении контракта (договора) с заказчиками города Москвы с использованием АИС  "Портал  поставщиков"  обеспечивается  возможность  установить  обязанность  поставщика осуществлять  направление  электронного  документа  о  приемке  посредством  взаимодействия

---

# Page 19

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

информационных систем города Москвы, в том числе АИС "Портал поставщиков" (со стороны поставщика) и универсальной автоматизированной системы бюджетного учета, предусмотренной постановлением  Правительства  Москвы  от  19  августа  2014  г.  N  466-ПП  "Об  универсальной автоматизированной  системе  бюджетного  учета"  (со  стороны  заказчика),  с  использованием систем электронного документооборота.


- 7.4. Региональный уполномоченный орган обеспечивает контроль осуществления полномочий заказчиков соответствующего региона, использующих АИС "Портал поставщиков".
- 7.5. К юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, иным физическим лицам, указанным  в пункте  1.5.2 Положения,  могут  относиться  иностранные  юридические  лица, индивидуальные предприниматели, иные физические лица, не являющиеся резидентами Российской  Федерации,  а  также  их  представительства  на  территории  Российской  Федерации, которым  предоставляется  статус  поставщика  или  заказчика  на  основании  соответствующих соглашений, заключаемых при наличии технической возможности.
- 7.6. Обработка информации и данных, вносимых поставщиком информации в АИС "Портал поставщиков",  в  том  числе  информации  и  данных  о  его  представителе,  осуществляется  для исполнения контрактов (договоров), стороной которых либо выгодоприобретателем или поручителем по которым является такой поставщик информации в АИС "Портал поставщиков", а также  для  заключения  контракта  (договора)  по  инициативе  такого  поставщика  информации  в АИС "Портал поставщиков" или контракта (договора), по которому такой поставщик информации в АИС "Портал поставщиков" будет являться выгодоприобретателем или поручителем.
- 7.7.  Размещение  в  АИС  "Портал  поставщиков"  информации  кредитных  организаций  с целью  предоставления  пользователям  банковских  гарантий  осуществляется  в  соответствии  с договором присоединения, условия которого определены в форме, приведенной в приложении 11 к настоящему Регламенту.


Приложение 1 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## СХЕМА


## РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПОЛНОМОЧИЙ В ЛИЧНЫХ КАБИНЕТАХ УЧАСТНИКОВ ИНФОРМАЦИОННОГО ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ

---

# Page 20

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс


# Дата сохранения: 03.02.2025


| N п/п   | Вид личного кабинета участника информационного взаимодействия                             | Полномочия                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                | Действия, для совершения которых УКЭП не требуется   | Действия, для совершения которых требуется УКЭП   |
|---------|-------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| 1       | 2                                                                                         | 3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | 4                                                    | 5                                                 |
| 1 2     | Личный кабинет уполномоченного органа Личный кабинет регионального уполномоченного органа | - регистрация заказчиков; - рассмотрение заявок на изменения данных (сведений) о заказчике; - регистрация учетных данных заказчиков; - работа с электронной библиотекой документов; - утверждение перечня товаров, работ, услуг, закупаемых посредством функциональности котировочных сессий; - публикация информации - регистрация заказчиков; - рассмотрение заявок на изменения данных (сведений) о заказчике; - регистрация учетных данных заказчиков; - работа с электронной библиотекой документов; |                                                      |                                                   |

---

# Page 21

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс


# Дата сохранения: 03.02.2025


|   3 | Личный кабинет СТЕ       | - обработка заявок на внесение соответствующих изменений в действующую позицию СТЕ; - обработка заявок на внесение изменений в справочник категорий товаров, работ, услуг; - добавление новой позиции СТЕ; - анализ структуры и   | Модератора Каталога   |
|-----|--------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|
|   4 | Личный кабинет заказчика | актуализация Каталога СТЕ                                                                                                                                                                                                         |                       |

---

# Page 22

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс


# Дата сохранения: 03.02.2025


|-----------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|
| 5 Личный кабинет поставщика | - упрощенная регистрация; - авторизация в АИС "Портал поставщиков" по логину/паролю | - регистрация с привязкой УКЭП; - внесение изменений в |

---

# Page 23

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

Приложение 2 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## Соглашение

об использовании автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" (пользовательское соглашение)

Настоящее  соглашение  (далее  -  Соглашение)  заключается  между  Департаментом  города Москвы по конкурентной политике, являющимся уполномоченным органом, осуществляющим координацию  информационного  наполнения  автоматизированной  информационной  системы "Портал  поставщиков"  (далее  -  АИС  "Портал  поставщиков"),  а  также  координацию  процессов информационного взаимодействия пользователей АИС "Портал поставщиков", определенным в соответствии  с постановлением  Правительства  Москвы  от  24  октября  2018  г.  N  1292-ПП  "Об автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков" (далее - Постановление), именуемым в дальнейшем "Координатор", и лицом, соответствующим требованиям к поставщику  или  заказчику, указанным  в Регламенте информационного  взаимодействия  с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков" (далее Регламент), предусмотренном пунктом 1.6 Положения об автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков" (далее -Положение), утвержденного Постановлением, именуемым в дальнейшем "Пользователь", именуемыми в дальнейшем совместно "Стороны", в соответствии с пунктом 4.5 Регламента, о нижеследующем.


## 1. Предмет Соглашения


- 1.1. Предметом Соглашения является предоставление Координатором Пользователю права использования  внутренней  (закрытой)  части  АИС  "Портал  поставщиков"  в  соответствии  с Положением, в том числе для автоматизации процессов осуществления:
- 1.1.1.  Закупок  товаров,  работ,  услуг  отдельными  способами  на  основании  Федерального закона от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для  обеспечения  государственных  и  муниципальных  нужд",  Федерального закона  от  18  июля 2011  г.  N  223-ФЗ  "О  закупках  товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами  юридических  лиц", постановления  Правительства  Российской  Федерации  от  1  июля  2016  г.  N  615  "О  порядке привлечения подрядных  организаций для оказания услуг и (или) выполнения  работ по капитальному  ремонту  общего  имущества  в  многоквартирном  доме  и  порядке  осуществления закупок товаров, работ, услуг в целях выполнения функций специализированной некоммерческой  организации,  осуществляющей  деятельность,  направленную  на  обеспечение проведения  капитального  ремонта  общего  имущества  в  многоквартирных  домах"  (далее  постановление Правительства Российской Федерации N 615).
- 1.1.2. Заключения контрактов (договоров) между юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями,  иными  физическими  лицами,  предусмотренного пунктами  1.2  и 1.5.2

---

# Page 24

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## Положения.


- 1.1.3. Заключения  контрактов  (договоров)  заказчиками,  не  являющимися  заказчиками города  Москвы,  на  основании  соответствующих  соглашений,  предусмотренных пунктом  2.4 Положения.
- 1.2. Пользователь на основании Пользовательского соглашения получает право использовать АИС "Портал поставщиков" в качестве поставщика или заказчика.
- 1.3. Право  использования  АИС  "Портал  поставщиков"  предоставляется  Пользователю безвозмездно.



## 2. Термины и определения


- 2.1. Значение  используемых  в  Соглашении  терминов  определяется  в  соответствии  с Постановлением, Положением и Регламентом.
- 2.2. Значение используемых в Соглашении терминов, которые не определены в соответствии  с пунктом  1  Соглашения,  определяется  в  соответствии  с  законодательством Российской Федерации, а при отсутствии в нем соответствующих определений - в соответствии с обычаями делового оборота.
- 3. Общие положения о реализации Соглашения



## 3.1. Координатор осуществляет:


- 3.1.1.  Координацию  информационного  наполнения  АИС  "Портал  поставщиков",  а  также координацию процессов информационного взаимодействия лиц, осуществляющих ее использование.
- 3.1.2. Организационно-методическое сопровождение деятельности по использованию АИС "Портал поставщиков".
- 3.1.3. Обеспечение предоставления консультационной поддержки Пользователю по вопросам  использования  АИС  "Портал  поставщиков",  за  исключением  технических  вопросов использования  АИС  "Портал  поставщиков",  по  которым  предоставление  консультационной поддержки обеспечивает Оператор.
- 3.1.4. Контроль за соблюдением Пользователем требований Регламента.
- 3.1.5. Иные полномочия, предусмотренные Положением, Регламентом, Соглашением.
- 3.2. Пользователь осуществляет:
- 3.2.1. Соблюдение требований Регламента.
- 3.2.2. Определение своих представителей, ответственных за непосредственное размещение и  актуализацию  информации  в  АИС  "Портал  поставщиков",  ее  полноту  и  достоверность, организует  получение  указанными  лицами  учетных  данных,  предоставляемых  Оператором  для использования  функциональных  возможностей  АИС  "Портал  поставщиков",  за  исключением

---

# Page 25

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

физических лиц, не зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, обеспечение сохранности учетных данных таких лиц, неразглашение указанных данных, а также недопущение использования функциональных возможностей АИС  "Портал поставщиков" третьими  лицами,  в  том  числе  изменение  пароля  в  случае  подозрения  нарушения  режима конфиденциальности в отношении пароля.


- 3.2.3. Размещение в АИС "Портал поставщиков" информации в соответствии с Регламентом,  в  том  числе  обеспечение  ее  достоверности,  полноты  и  соответствия  иным требованиям,  указанным  в  Регламенте,  в  том  числе  информации  о  новых  товарах  (товарах, которые  не  были  в  употреблении,  в  ремонте,  в  том  числе  которые  не  были  восстановлены,  у которых не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства) в АИС "Портал поставщиков".
- 3.2.4. Доступ к информации, содержащейся в АИС "Портал поставщиков".
- 3.2.5.  Заключение  контрактов  (договоров)  с  использованием  внутренней  (закрытой)  части АИС "Портал поставщиков", в том числе создание, подписание, публикация оферт, их принятие (акцептирование).
- 3.2.6. Иные юридически значимые действия в АИС "Портал поставщиков".
- 3.3.  Отдельные  функции  Координатора  по  его  решению  могут  быть  переданы  другому органу исполнительной власти города Москвы, государственному учреждению города Москвы или иной организации в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, правовыми актами города Москвы.
- 3.4. Обработка  всей  информации  и  данных,  вносимых  Пользователем,  в  том  числе информации и данных о ее представителе, осуществляется для исполнения контрактов (договоров),  стороной  которых  либо  выгодоприобретателем  или  поручителем  по  которым является Пользователь, а также для заключения контракта (договора) по инициативе Пользователя или контрактов (договоров), по которым Пользователь будет являться выгодоприобретателем или поручителем.



## 4. Порядок реализации Соглашения


- 4.1.  Использование  АИС  "Портал  поставщиков"  Пользователем  становится  возможным после завершения регистрации в соответствии с Регламентом, при этом юридически значимые действия в АИС  "Портал  поставщиков"  могут  совершаться  Пользователем  только  после регистрации и авторизации с использованием УКЭП.
- 4.2.  При  регистрации  уполномоченный  представитель  Пользователя  и  (или)  физическое лицо, не зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, являющееся Пользователем, самостоятельно выбирает логин (которым по умолчанию  является адрес электронной почты) и пароль для своей учетной записи. Комбинация логина и пароля должна быть уникальна в рамках АИС "Портал поставщиков".
- 4.3.  После  регистрации  Пользователю  становится  доступным  использование  внутренней (закрытой) части АИС "Портал поставщиков".
- 4.4.  Порядок  и  сроки  выполнения  операций  при  использовании  внутренней  (закрытой)

---

# Page 26

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- части АИС "Портал поставщиков" установлены Регламентом.
- 4.5. При автоматизации с использованием АИС "Портал поставщиков" закупок, указанных в пункте  1.1.1  Соглашения,  сроки  осуществления  операций  должны  обеспечивать  соблюдение требований нормативных правовых актов, регулирующих такие закупки.



## 5. Обязательства Сторон Соглашения


- 5.1. Координатор в соответствии с Соглашением принимает на себя следующие обязательства:
- 5.1.1. Обеспечение Пользователю доступа к АИС "Портал поставщиков" в круглосуточном режиме,  за  исключением  случаев  проведения  регламентных  работ,  связанных  с  остановкой работы АИС  "Портал  поставщиков", о которых Пользователь уведомляется посредством рассылки  писем  на  электронную  почту  и  в  личный  кабинет  пользователя  в  АИС  "Портал поставщиков":
- -  в  случае  проведения  плановых  мероприятий  -  не  менее  чем  за  один  рабочий  день  до начала таких мероприятий;
- -  в  случае проведения внеплановых мероприятий в целях устранения сбоев в работе АИС "Портал поставщиков" - одновременно с началом таких внеплановых мероприятий при наличии технической возможности.
- 5.1.2. Обеспечение информационной безопасности, в том числе защиту от несанкционированного  доступа  в  отношении  деятельности  Пользователя  при  использовании объекта информатизации, которым является АИС "Портал поставщиков", в границах, определяемых  в  соответствии  с  требованиями  законодательства  Российской  Федерации  во взаимодействии с Оператором.
- 5.2. Пользователь в соответствии с Соглашением принимает на себя следующие обязательства:
- 5.2.1. Соблюдать законодательные и иные правовые акты Российской Федерации и города Москвы, в том числе Положение и Регламент, а также условия Соглашения.
- 5.2.2.  Не размещать в АИС "Портал поставщиков" информацию, которая может нарушать права и интересы других пользователей.
- 5.2.3.  Не  предоставлять  доступ  третьим  лицам к информации, если это может привести к нарушению законодательных и иных правовых актов Российской Федерации и города Москвы, в том числе Положения, Регламента, а также условий Соглашения.
- 5.2.4. Использовать только лицензионное программное обеспечение.
- 5.2.5. Использовать лицензионное антивирусное программное обеспечение.
- 5.2.6.  Не осуществлять действий, которые могут повлиять на работу и (или) безопасность при использовании АИС "Портал поставщиков", в том числе не использовать для автоматизации использования  АИС  "Портал  поставщиков"  специальные  технические,  программные  средства

---

# Page 27

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

("бот-программы", не являющиеся функциональной частью АИС "Портал поставщиков") и (или) вредоносные компьютерные программы ("вирусы").


- 5.2.7. Не использовать АИС "Портал поставщиков" для мнимых и притворных сделок.
- 5.2.8.  Обеспечить защиту от несанкционированного доступа автоматизированных рабочих мест, используемых при работе с АИС "Портал поставщиков".
- 5.2.9.  Не  предпринимать  иные  действия,  направленные  на  нарушение  функционирования АИС "Портал поставщиков".



## 6. Дополнительные возможности использования АИС "Портал поставщиков"


- 6.1. АИС "Портал поставщиков" предоставляет техническую возможность для публичного размещения информации о Пользователе, в том числе информации, целью размещения которой является заключение контрактов (договоров), предусмотренных пунктом 1.5.2 Положения.
- 6.2. Взаимодействие АИС "Портал поставщиков" с организациями, предлагающими лицам, использующим АИС "Портал поставщиков", заключение некоторых видов договоров, регулируется соответствующими дополнительными пользовательскими соглашениями, являющимися отдельными договорами присоединения.
- 6.3. Публикация в АИС "Портал поставщиков" информации о Пользователе осуществляется в соответствии  с  волеизъявлением  Пользователя,  осуществляемым  посредством  заполнения соответствующих форм (электронных документов) при использовании АИС "Портал поставщиков"  и  подтверждаемым  УКЭП  Пользователя,  в  том  числе  в  объеме  и  в  сроки, определенные таким волеизъявлением.
- 6.4. Пользователю предоставляется возможность получать информацию о других пользователях,  принявших  условия  Соглашения  и  имеющих  в  силу  этого  статус  Пользователя (далее - иной пользователь), при условии соответствующего волеизъявления на ее получение со стороны  иного  пользователя,  полученного  и  подтвержденного  таким  же  способом,  как  и волеизъявление на передачу такой информации.
- 6.5. Иные пользователи вправе формировать коммерческие предложения для Пользователя на основе информации, указанной в пункте 6.2 Соглашения.
- 6.6. Пользователь вправе формировать коммерческие предложения для иных пользователей на основе информации, указанной в пункте 6.3 Соглашения.
- 6.7.  АИС  "Портал  поставщиков"  может  содержать  ссылки  на  другие  информационные ресурсы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии с соглашениями, заключенными Координатором, в том числе в соответствии с пунктами 2.4 и 2.5 Положения.
- 6.8. Использование ресурсов, указанных в пункте 6.7 Соглашения, осуществляется с учетом раздела 5 Регламента и предусмотренных им документов.
- 6.9.  Координатор  вправе  предлагать  Пользователю,  а  Пользователь  вправе  участвовать  в

---

# Page 28

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- опросах и тестированиях, проводимых Координатором в целях совершенствования функциональности  АИС  "Портал  поставщиков",  в  том  числе  дополнительных  возможностей использования АИС "Портал поставщиков".



## 7. Конфиденциальность


- 7.1. Конфиденциальность  передаваемой,  обрабатываемой,  получаемой  в  АИС  "Портал поставщиков" информации обеспечивается в соответствии с Регламентом.
- 7.2. Условие  о  конфиденциальности  распространяется  на  всю  информацию,  которую Координатор может получить о Пользователе, если законодательством Российской Федерации, Соглашением или заключенным к нему дополнительным соглашением не установлено иное.
- 7.3. В  соответствии  с  Соглашением  регистрационная  информация  о  Пользователе,  за исключением  информации,  используемой  для  авторизации  в  АИС  "Портал  поставщиков" (сочетания логина и пароля), передается при заключении Пользователем контрактов (договоров) с использованием АИС "Портал поставщиков" ее контрагентам по соответствующим контрактам (договорам).
- 7.4. Координатор передает информацию о Пользователе иному пользователю АИС "Портал поставщиков" в отсутствие факта заключения Пользователем контракта (договора) с использованием  АИС  "Портал  поставщиков"  с  таким  иным  пользователем  АИС  "Портал поставщиков" в объеме и в сроки, определенные волеизъявлением Пользователя, осуществляемым  посредством  заполнения  соответствующих  форм  (электронных  документов) при использовании АИС "Портал поставщиков".
- 7.5.  Координатор  размещает  в  публичной  (открытой)  части  АИС  "Портал  поставщиков" информацию о Пользователе в целях доступа к ней потенциальных контрагентов в объеме и в сроки, определенные волеизъявлением Пользователя, осуществляемым посредством заполнения соответствующих форм (электронных документов) при использовании АИС "Портал поставщиков".



## 8. Ответственность Сторон Соглашения


## 8.1. Пользователь несет ответственность за:


- 8.1.1. Все юридически значимые действия (бездействие), а также их последствия, осуществленные в рамках и (или) с использованием АИС "Портал поставщиков" под учетными записями представителей пользователей.
- 8.1.2.  Любое  использование  (как  санкционированное,  так  и  несанкционированное)  своей учетной записи, а также любые  действия, совершенные с ее использованием, включая нарушающие безопасность и конфиденциальность пароля случаи добровольной передачи данных для доступа к учетной записи третьим лицам на любых условиях.
- 8.1.3. Недопущение совершения волеизъявлений, указанных в пунктах 6.3 и 6.4 Соглашения, неуполномоченными лицами.
- 8.1.4. Любую информацию, которая с использованием учетных записей его представителей размещается  в  АИС  "Портал  поставщиков",  сообщается  иным  пользователям,  в  том  числе  за

---

# Page 29

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

информацию,  содержащуюся  в  размещаемых  в  АИС  "Портал  поставщиков"  стандартных товарных  единицах,  офертах,  актуализацию  условий  указанных  оферт,  а  также  правомерность использования  товарных  знаков  и  знаков  обслуживания,  служащих  для  индивидуализации товаров  поставщиков  или  выполняемых  поставщиками  работ  или  оказываемых  ими  услуг,  на основании исключительных прав, удостоверенных и осуществляемых в соответствии с гражданским  законодательством,  в  том  числе  при  внесении  информации  о  них  в  стандартные товарные единицы.


- 8.1.5. Соблюдение порядка и сроков выполнения операций при использовании внутренней (закрытой) части АИС "Портал поставщиков" в соответствии с пунктом 4.5 Соглашения.
- 8.1.6. Соблюдение требований Регламента и Соглашения.
- 8.1.7.  Любые  противоправные  действия,  сопряженные  с  использованием  АИС  "Портал поставщиков" Пользователем.
- 8.2. Ответственность Координатора ограничена в соответствии с пунктами 6 и 11 статьи 161 Бюджетного  кодекса  Российской  Федерации,  при  этом  Координатор  не  несет  ответственности за:
- 8.2.1. Достоверность и полноту информации, размещаемой и (или) предоставляемой в АИС "Портал поставщиков" Пользователем.
- 8.2.2.  Доступность  и  (или)  содержание  ресурсов,  указанных  в пункте  6.7  Соглашения,  а равно за любые последствия, связанные с использованием контента таких ресурсов.
- 8.2.3.  Любой  косвенный,  случайный,  неумышленный  ущерб,  включая  упущенную  выгоду или потерянные данные, вред чести, достоинству или деловой репутации, причиненный в связи с использованием  АИС  "Портал  поставщиков",  содержимого  АИС  "Портал  поставщиков"  или иных  материалов,  к  которым  Пользователь  или  иные  лица  получили  доступ  с  помощью  АИС "Портал поставщиков".
- 8.2.4. Неполадки аппаратно-программного комплекса Пользователя.
- 8.2.5. Отсутствие у Пользователя компьютерной техники, соответствующей минимальным характеристикам, необходимым для работы в АИС "Портал поставщиков".
- 8.2.6. Наличие программно-технических ограничений и настроек, содержащихся в компьютерной  технике  Пользователя,  не  позволяющих  полностью  или  частично  использовать функциональность АИС "Портал поставщиков".
- 8.2.7. Невозможность работы по причине наличия на компьютерной технике Пользователя вредоносных программ.
- 8.2.8. Какой-либо ущерб, потери и прочие убытки, которые понес Пользователь по причине неисполнения  им  Регламента,  игнорирования  информации,  касающейся  работы  АИС  "Портал поставщиков", предоставленной Координатором, невыполнения  требований к процедурам, действующим  в  АИС  "Портал  поставщиков",  в  том  числе  если  соответствующие  действия (бездействие)  привели  к  принятию  Пользователем  дополнительных,  излишних,  повышенных, незапланированных  обязательств  и  (или)  негативно  сказались  на  коммерческой  активности  и

---

# Page 30

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...

деловой репутации Пользователя.


## 9. Ответственность Сторон


- 9.1. Стороны несут ответственность за соблюдение настоящего Соглашения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 9.2.  Стороны  освобождаются  от  ответственности  за  частичное  или  полное  неисполнение обязательств  по  Соглашению,  если  такое  неисполнение  явилось  следствием  обстоятельств непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, повлекших невозможность исполнения Сторонами Соглашения.
- 10. Подписание Соглашения, его вступление в силу, действие во времени, изменение и прекращение
- 10.1.  Пользователь  принимает  условия  путем  присоединения  к  Соглашению  в  форме электронного  документа  в  порядке,  предусмотренном статьей  428  и пунктом  2  статьи  434 Гражданского  кодекса  Российской  Федерации,  посредством  проставления  соответствующей отметки  в  формуляре,  представляемом  с  использованием  функциональности  АИС  "Портал поставщиков".
- 10.2. С  момента  присоединения  к  Соглашению  в  порядке,  указанном  в  пункте  10.1 Соглашения, его условия становятся обязательными для Пользователя.
- 10.3. Координатор имеет право вносить изменения в условия Соглашения в одностороннем порядке. Такие изменения становятся обязательными для Пользователя с момента их размещения в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков".
- 10.4.  Координатор  имеет  право  в  одностороннем  порядке  расторгнуть  Соглашение  по причине нарушения Пользователем требований Регламента и (или) условий Соглашения.
- 10.5.  Пользователь имеет право в любое время расторгнуть Соглашение в одностороннем внесудебном  порядке  путем  письменного  уведомления  Координатора  не  позднее  чем  за  пять рабочих дней до даты расторжения Соглашения.
- 10.6.  После  расторжения  Соглашения  Координатор  прекращает  доступ  Пользователя  к внутренней (закрытой) части АИС "Портал поставщиков".


Приложение 3 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## ПОРЯДОК ПОДАЧИ И РЕГИСТРАЦИИ ОФЕРТ


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

---

# Page 31

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 1. При подаче оферты поставщик:
- -  устанавливает  ее  связь  с  СТЕ,  при  этом  он  гарантирует  поставку  товаров,  выполнение работ, оказание услуг, описанных в СТЕ, по стоимости, указанной в оферте;
- -  заполняет  обязательные  поля  в  соответствующей  форме,  в  том  числе  указывает  срок действия оферты;
- - подписывает ее с использованием УКЭП.
- 2. Поданная поставщиком оферта автоматически регистрируется с присвоением уникального номера.
- 3. После регистрации оферта публикуется в открытой части АИС "Портал поставщиков" в соответствии с описанием СТЕ, с которой она связана, с указанием стоимости, характеристик, региона и сроков поставки, указанных поставщиком в его оферте.
- 4. Опубликованная оферта:
- -  адресована  неопределенному  кругу  лиц,  за  исключением  случаев,  когда  такая  оферта сформирована по итогам проведенной котировочной сессии;
- - недоступна для редактирования;
- - по истечении срока действия автоматически снимается с публикации;
- -до истечения срока действия может быть снята с публикации поставщиком с использованием его УКЭП.
- 5. Оферты, снятые с публикации в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков", сохраняются в личном кабинете поставщика.
- 6.  Поставщику  доступна  функциональность  массовой  загрузки  оферт  в  формате  YML, использование которой осуществляется согласно соответствующей инструкции, размещенной в разделе "Центр поддержки пользователей" АИС "Портал поставщиков".


Приложение 4 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ КОТИРОВОЧНОЙ СЕССИИ

---

# Page 32

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## Список изменяющих документов

(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


## 1. Общие положения


- 1.1.  Заказчик  инициирует  проведение  котировочной  сессии,  а  поставщик  соглашается  с условиями котировочной сессии путем проставления об этом отметки и вступает в котировочную сессию, объявляя ставку.
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.2. Для участия в котировочной сессии поставщик должен быть зарегистрирован по УКЭП.
- 1.3. Соглашение о переговорах вступает в силу с момента объявления ставки поставщиком, при  этом  поставщик,  принявший  условия  Соглашения  и  проставивший  об  этом  отметку, становится участником котировочной сессии.
- 1.4. Посредством совершения ставки участник котировочной сессии подтверждает, что:
- -ознакомлен  с  предметом  закупки,  техническими  характеристиками,  сроком  поставки (выполнения работ, оказания услуг), иными условиями котировочной сессии;
- -  ознакомлен  с  обязанностью  представить  заказчику  до  заключения  контракта  (договора) документы,  в  том  числе  лицензии,  сертификаты,  аттестаты,  подтверждающие  его  право  на поставку  товаров  (выполнения  работ,  оказания  услуг),  являющихся  предметом  закупки,  в случаях обязательности такого подтверждения, предусмотренных законодательством и условиями котировочной сессии;
- -  готов  в  случае  победы  заключить  контракт  (договор)  на  определенных  в  котировочной сессии условиях.
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.5. В случае расхождения  информации  о  котировочной  сессии,  сформированной  в структурированном виде в АИС "Портал поставщиков", с информацией о таких котировочных сессиях,  содержащейся  в  иных  источниках,  юридически  значимой  и  актуальной  признается информация, сформированная в структурированном виде в АИС "Портал поставщиков".
- 1.6. Для  заказчиков  города  Москвы  проведение  котировочных  сессий  обязательно,  за исключением закупок малого объема:
- -у государственных или муниципальных учреждений, государственных или муниципальных предприятий;
- - по позициям КПГЗ, определяемым соответствующим приказом уполномоченного органа; (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- - востребованной продукции;
- - работ, услуг у физических лиц;

---

# Page 33

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

"Об утверждении Регламента информа...


- -в случае согласования Уполномоченным  органом  обоснования  нецелесообразности проведения котировочной сессии, представленного заказчиком;
- -по минимальной  котировочной  цене,  определяемой  в  соответствии  с  проведенной котировочной сессией, в результате которой достигнуто снижение начальной цены закупаемого товара до цены, рассчитанной по следующей формуле:


Цмк = Цреф x К,

где:

Цмк - минимальная котировочная цена;

Цреф - референтная цена;


- К -коэффициент, устанавливаемый Уполномоченным органом настройками функциональности АИС "Портал поставщиков".


(дефис введен приказом Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1.7. Для региональных заказчиков случаи осуществления закупки посредством проведения котировочной сессии определяются нормативными правовыми актами (муниципальными правовыми актами), действующими на территории соответствующего региона.
- 1.8. Котировочная сессия осуществляется по позициям Каталога СТЕ:
- - региональным заказчиком путем формирования корзины;
- - заказчиком города Москвы по КПГЗ.
- (п. 1.8 в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.9.  Формирование  корзины  осуществляется  в  личном  кабинете  регионального  заказчика посредством  поиска  товара,  работы,  услуги  по  Каталогу  СТЕ  в  соответствии  с  заданными региональным заказчиком критериями.
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.10.  Заказчик  имеет  возможность  просмотреть  все  СТЕ,  соответствующие  заданным  им критериям поиска, а также сравнить характеристики товаров, работ, услуг и цены по конкретному типу товаров, работ, услуг.
- 1.11. Любая из опубликованных поставщиками оферт может быть сохранена региональным заказчиком в корзине и может быть использована для формирования и публикации котировочной сессии.
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.12. Заказчик при публикации  котировочной  сессии  на закупку товара в случаях, предусмотренных законодательством, имеет возможность указывать конкретного производителя и (или) товарный знак (без возможности поставки аналогов).
- 1.13.  Заказчик  города  Москвы  при  публикации  котировочной  сессии  на  закупку  товара  в

---

# Page 34

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

случаях,  предусмотренных  законодательством,  указывает  конкретного  производителя  и  (или) товарный знак.

(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1.14. Поставщик при подписании оферты по итогам котировочной сессии имеет возможность предложить заказчику города Москвы эквивалентный товар, не превышающий по сумме 20 процентов от общего объема в рамках одной позиции закупки, при этом количество таких позиций в котировочной сессии не может быть менее пяти. Заказчик города Москвы может принять  или  отклонить  такое  предложение.  В  случае  отклонения  заказчиком  города  Москвы такого предложения поставка осуществляется без предложенного поставщиком эквивалентного товара и цена контракта уменьшается на стоимость такого товара.
- 1.15. Заказчик города Москвы  при  публикации  котировочной сессии устанавливает начальную максимальную цену контракта (договора):
- - в случае отсутствия оферт товара, указанного в позиции Каталога СТЕ, - исходя из цены такого товара, не превышающей референтной цены данного товара в позиции Каталога СТЕ;
- - в случае отсутствия референтной цены позиции Каталога СТЕ - самостоятельно;
- -  в  случае  если  не  была  выбрана  оферта  поставщика  на  работы  или  услуги,  являющаяся максимальной ценой контракта (договора) публикуемой котировочной сессии, - самостоятельно.
- 1.16. По  решению  Уполномоченного  органа  (регионального  уполномоченного  органа) может  быть  предусмотрена  обязанность  заказчика  формировать  предмет  котировочной  сессии только путем одновременного включения товаров, работ, услуг, относящихся к одному уровню КПГЗ.
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.17.  Региональный  заказчик  инициирует  котировочную  сессию  по  Каталогу  СТЕ  или Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности и публикует информацию о ней в разделе "Котировочные сессии" АИС "Портал поставщиков". (п. 1.17 в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 1.18.  В  АИС  "Портал  поставщиков" установлен запрет публикации котировочных сессий, состоящих из функционально несвязанных видов товаров, работ, услуг.
- 1.19.  При  публикации  котировочной  сессии  заказчик  города  Москвы  устанавливает  в проекте контракта (договора) требование и порядок внесения, взыскания и возврата обеспечения исполнения контракта (договора), если иное не предусмотрено типовым контрактом (договором), в следующем размере:



| Предмет закупки   | Начальная максимальная цена контракта (договора)   | Размер обеспечения   |
|-------------------|----------------------------------------------------|----------------------|
| Товары            |                                                    | Не устанавливается   |
| Работы/услуги     | до 100000 руб.                                     | Не устанавливается   |

---

# Page 35

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


| 100000,01 руб. - 200000 руб.   | 10000 руб.   |
|--------------------------------|--------------|
| 200000,01 руб. - 300000 руб.   | 20000 руб.   |
| 300000,01 руб. - 600000 руб.   | 30000 руб.   |
| 600000,01 руб. - 1000000 руб.  | 50000 руб.   |
| 1000000,01 руб. - 3000000 руб. | 100000 руб.  |


(таблица в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1.20.  Котировочная  сессия  проводится  путем  последовательного  снижения  участниками начальной максимальной цены контракта (договора) или единицы товара, работы, услуги (далее цена котировочной сессии) на величину шага котировочной сессии, составляющего по выбору заказчика  0,5%  или  1%  от  начальной  цены  котировочной  сессии.  Если  при  проведении котировочной  сессии  цена  котировочной  сессии  снижена  до  0,5%  и  менее  от  начальной  цены котировочной сессии, такая котировочная сессия завершается.
- 1.21.  Котировочная  сессия  по  выбору  заказчика  длится  3,  6  или  24  часа  (без  учета переторжки) согласно нижеприведенной таблице:



| Товары            | 3 часа                                                                                               | 6 часов                                                                                              | 24 часа         |
|-------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| Работы/услуги     | -                                                                                                    | 6 часов                                                                                              | 24 часа         |
| Период проведения | с 9.00 до 15.00 (согласно времени субъекта Российской Федерации, в котором зарегистрирован заказчик) | с 9.00 до 12.00 (согласно времени субъекта Российской Федерации, в котором зарегистрирован заказчик) | без ограничений |



- 1.22.  Трехчасовая  котировочная  сессия,  предметом  которой  является  поставка  товаров, инициируется заказчиком города Москвы в случае, если планируемый размер начальной цены контракта по ее результатам не превышает 100 тыс. рублей 00 копеек.
- 1.23. Правила ограничения использования трехчасовой котировочной сессии в зависимости от  размера  начальной  максимальной  цены  контракта  (договора)  для  региональных  заказчиков устанавливаются региональным уполномоченным органом.
- 1.24.  Распределение  цены  позиций  в  спецификации  котировочной  сессии  происходит  с применением правил математического округления с точностью до одной копейки.
- 1.25. В  карточке  котировочной  сессии  в  публичной  (открытой)  части  АИС  "Портал поставщиков" отображается наименование котировочной сессии, при этом в течение котировочной сессии отображается время, остающееся до ее завершения. В закрытой части АИС "Портал  поставщиков"  в  карточке  завершенной  котировочной  сессии  отображаются  ставки участников котировочной сессии для поставщиков и заказчиков без возможности идентификации

---

# Page 36

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


## конкретного участника.


- 1.26. В ходе проведения котировочной сессии:
- - первая и последующие ставки объявляются с учетом установленного шага котировочной сессии;
- -  участник  котировочной  сессии  не  вправе  объявлять  ставку  выше  текущей  ставки  или равную ей;
- - отмена объявленной ставки невозможна;
- - после ручного ввода участником первой ставки ему предоставляется право использования функциональности "Автоторг" в соответствии с пунктом 1.27 настоящих Правил;
- -  после  окончания котировочной сессии ее участники утрачивают возможность объявлять ставки.
- 1.27. Функциональность  "Автоторг"  используется  участником  котировочной  сессии  с учетом следующих правил:
- - может быть включена или отключена, в том числе повторно и (или) многократно, в любой момент после объявления первой ставки и до завершения котировочной сессии;
- -  обеспечивает  автоматизированное  снижение  ставки  в  диапазоне,  заданном  участником котировочной сессии посредством ввода конечной цены, при достижении которой в котировочной сессии действие функциональности "Автоторг" прекратится (далее - минимальная конечная  цена)  с  отображением  в  расчетных  полях  процентного  отношения  такой  цены  от начальной максимальной цены контракта (договора), а также максимального ценового снижения (разности начальной максимальной цены контракта (договора) и минимальной конечной цены) в рублях и в процентах, при этом указанный диапазон может быть изменен, в том числе повторно и (или)  многократно,  участником  котировочной  сессии  в  любой  момент  после  начала  и  до завершения каждого периода использования функциональности "Автоторг";
- -  обеспечивает первое автоматическое снижение ставки на значение установленного шага котировочной  сессии  после  объявления  ставки  другим  участником,  а  второе  и  последующие автоматические  снижения  ставки  -  в  массиве  ставок  всех  участников  котировочной  сессии, использующих в соответствующий период времени функциональность "Автоторг", автоматически выстроенном по очередности объявления их ставок, каждую минуту в котировочной сессии продолжительностью 3 часа, каждые две минуты в котировочной сессии продолжительностью 6 часов, каждые три минуты в котировочной сессии продолжительностью 24 часа;
- -  обеспечивает  возможность  ручного  ввода  ставок  участниками  котировочной  сессии,  не использующими функциональность "Автоторг" между автоматическими снижениями ставок.
- 1.28. Если одним  из участников ставка объявлена, в том числе с использованием функциональности  "Автоторг",  менее  чем  за  пять  минут  до  окончания  котировочной  сессии, котировочная  сессия  переходит  к  процедуре  переторжки.  Время  завершения  котировочной сессии, в том числе с учетом переторжки, отображается в карточке котировочной сессии.



## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

---

# Page 37

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 1.29. Участник, объявивший последнюю (наименьшую) ставку до окончания котировочной сессии, признается победителем.
- 1.30.  После  завершения  котировочной  сессии  информация  о  победителе  и  его  ставке становится  доступной  в  соответствующем  разделе  публичной  (открытой)  части  АИС  "Портал поставщиков".
- 1.31. Котировочная сессия является несостоявшейся в случаях:
- - отсутствия ставок на момент ее завершения;
- -неподписания  оферты  или  проекта  контракта  (договора)  победителем,  в  том  числе признанным таковым в соответствии с настоящими правилами.
- 1.32. Котировочная  сессия  признается  несостоявшейся  по  решению  модератора  АИС "Портал поставщиков" в случае ее завершения в период сбоя в АИС "Портал поставщиков".
- 1.33. В случае размещения заказчиком неполных, некорректных, недостоверных сведений в проводимой  котировочной  сессии  она  снимается  с  публикации  по  решению  модератора  АИС "Портал поставщиков".
- 1.34. После завершения котировочной сессии победитель, в том числе признанный таковым в соответствии с настоящими Правилами, подписывает оферту на условиях, указанных заказчиком  при  проведении  котировочной  сессии  по  последней  ставке,  объявленной  таким победителем.



## 2. Порядок создания и подписания оферты


- 2.1. В течение одного рабочего дня с момента завершения котировочной сессии победитель обязан  подписать  УКЭП  оферту,  автоматически  сформированную  по  итогам  котировочной сессии.
- 2.2.  Если  победитель  по  результатам  котировочной  сессии  не  выполняет  обязанность  по подписанию  оферты  в  срок,  предусмотренный  настоящими  Правилами,  статус  победителя автоматически переходит к участнику котировочной сессии, который до завершения котировочной сессии последним предложил наименьшую цену после победителя.
- 2.3.  В  случае  утраты  победителем  котировочной  сессии  статуса  поставщика  (наличия информации  о  нем  в  реестре  недобросовестных  поставщиков  в  соответствии  со статьей  104 Федерального закона N 44-ФЗ, статьей 5 Федерального закона N 223-ФЗ, сведений об участнике предварительного отбора в реестре недобросовестных подрядных организаций в соответствии с постановлением  Правительства  Российской  Федерации  N  615)  статус  победителя  по  решению Уполномоченного органа переходит к участнику котировочной сессии, который до завершения котировочной сессии последним предложил наименьшую цену после победителя.
- 2.4. Участнику котировочной сессии, к которому в соответствии с настоящими Правилами перешел  статус  победителя,  в  личный  кабинет  направляется  уведомление  о  необходимости подписания  УКЭП  оферты  для  заключения  контракта  (договора)  в  срок,  предусмотренный настоящими Правилами, который исчисляется с момента направления такого уведомления.

---

# Page 38

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 2.5.  Оферта,  подписанная  УКЭП  победителем  по  результатам  проведения  котировочной сессии,  доступна  только  заказчику,  инициировавшему  проведение  котировочной  сессии,  и является основанием для заключения только одного контракта (договора).



## 3. Порядок подписания контракта (договора)


- 3.1. Заказчик и победитель должны согласовать и подписать проект контракта (договора) в срок не позднее десяти рабочих дней с момента направления победителем заказчику оферты, при этом изменение существенных условий контракта (договора) не допускается.
- 3.2.  Дата  и  время  направления  электронных документов в процессе согласования проекта контракта (договора) фиксируются автоматизированными средствами АИС "Портал поставщиков".
- 3.3.  В  течение  одного  рабочего  дня  с  момента  получения  оферты  заказчик  направляет победителю предложение о заключении контракта (договора), сформированного автоматически на  основании  оферты,  с  приложением  его  проекта  в  форме  проекта  электронного  документа, находящегося в статусе "Редактирование".
- 3.4. После получения проекта контракта (договора) от заказчика победитель в течение двух рабочих дней обязан совершить одно из следующих действий:
- -подписать УКЭП  и направить заказчику проект контракта (договора) в форме электронного документа;
- -  подписать  УКЭП  и  направить  заказчику  протокол  разногласий  в  форме  электронного документа;
- - отказаться от заключения контракта (договора) в случаях, предусмотренных настоящими Правилами.
- 3.5.  До  момента  подписания  победителем  проекта  контракта  (договора)  заказчик  вправе направить  победителю  новую  версию  проекта  контракта  (договора),  при  этом  победитель рассматривает  и  осуществляет  действия  относительно  последней  полученной  от  заказчика версии  проекта  контракта  (договора),  а  срок  ответа  на  предложение  о  заключении  контракта (договора) устанавливается в два рабочих дня и отсчитывается с момента получения последней версии проекта контракта (договора).
- 3.6.  Победитель  вправе  однократно  запросить  у  заказчика  продление  срока  ответа  на предложение  заказчика  о  заключении  контракта  (договора)  на  срок  продолжительностью  два рабочих дня. В этом случае заказчик получает от победителя соответствующее уведомление в личном  кабинете  и  может  продлить  срок  заключения  контракта  (договора)  либо  отказать  (по умолчанию).
- 3.7. В случае отправки протокола разногласий до ответа заказчика победитель имеет право направить новую версию протокола разногласий, при этом заказчик рассматривает и осуществляет  действия  относительно  последней  полученной  версии  протокола  разногласий. После ответа заказчика на протокол разногласий повторное направление протокола разногласий невозможно.

---

# Page 39

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 3.8. При  получении  от  победителя  ответа  на  предложение  о  заключении  контракта (договора)  заказчик  в  течение  двух  рабочих  дней  обязан  совершить  одно  из  следующих действий:
- -подписать  проект  контракта  (договора)  в  случае,  если  победитель  подписал  проект контракта (договора);
- -направить  новый  проект  контракта  (договора)  в  случае,  если  победитель  направил заказчику протокол разногласий;
- - отказаться от заключения контракта (договора) в случаях, предусмотренных настоящими Правилами.
- 3.9.  Заказчик  вправе  однократно  запросить  у  победителя  продление  срока  заключения контракта  (договора)  на  два  рабочих  дня,  при  этом  победитель  получает  соответствующее уведомление в личном кабинете и может либо продлить срок заключения контракта (договора) либо отказать в продлении (по умолчанию).
- 3.10. После  подписания  проекта  контракта  (договора)  заказчиком  контракт  (договор) считается заключенным и ему в АИС "Портал поставщиков" присваивается статус "Заключен", о чем победителю в личный кабинет направляется соответствующее уведомление, при этом дата заключения контракта (договора) в АИС "Портал поставщиков" соответствует дате направления победителю уведомления о подписании заказчиком проекта контракта (договора).
- 3.11. Возможность  редактирования  общих  сведений  о  контракте  (договоре),  а  также сведений о спецификации и финансировании контракта (договора), находящегося в АИС "Портал поставщиков" в статусе "Заключен", отсутствует.
- 3.12. Сведения о заключенном контракте (договоре) размещаются в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков" в разделе "Реестр контрактов".
- 3.12(1). Если победитель по результатам котировочной сессии не выполняет обязанность по подписанию  контракта  (договора)  в  срок,  предусмотренный  настоящими  Правилами,  статус победителя автоматически переходит к участнику котировочной сессии, который до завершения котировочной сессии последним предложил наименьшую цену после победителя. (п. 3.12(1) введен приказом Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 3.13. Отказ от заключения контракта (договора) допускается только в случаях, если:
- -заказчик  направил  победителю  проект  контракта  (договора),  содержащий  изменения существенных  условий  контракта  (договора),  относительно  опубликованных  в  котировочной сессии;
- -  в  протоколе  разногласий содержатся предложения об изменении существенных условий контракта (договора), относительно опубликованных в котировочной сессии;
- -  победитель  не  внес  обеспечение  исполнения  контракта  (договора)  в  срок,  указанный  в проекте контракта (договора), или обеспечение исполнения контракта (договора) отличается от заявленного в проекте контракта (договора);

---

# Page 40

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- -  победитель до заключения контракта (договора) не предоставил документы, в том числе лицензии, сертификаты, аттестаты, подтверждающие его право на поставку товаров, выполнение работ  или  оказание  услуг,  являющихся  предметом  закупки,  в  случаях  обязательности  такого подтверждения;
- -победитель на момент подписания контракта (договора) включен в реестр недобросовестных поставщиков в соответствии со статьей 104 Федерального закона N 44-ФЗ и (или) статьей 5 Федерального закона N 223-ФЗ, и (или) в реестр недобросовестных подрядных организаций в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации N 615;
- -  победитель на момент подписания контракта (договора) прекратил свою деятельность и (или) ликвидирован.
- 3.14.  При  отказе  от  заключения  контракта  (договора)  любой  из  сторон,  а  также  в  случае нарушения  сроков  заключения  контракта  (договора)  в  АИС  "Портал  поставщиков"  контракту (договору) присваивается статус "Отказ от заключения".



## 4. Порядок проведения совместной котировочной сессии


## 4.1. Совместная котировочная сессия инициируется:


- -автоматизированно заказчиками на основании принятия ими соответствующего предложения заказчика, инициирующего проведение совместной котировочной сессии, которому передаются  необходимые  для  ее  проведения  полномочия  других  заказчиков,  являющихся участниками такой совместной котировочной сессии; (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- -автоматически для заказчиков города Москвы настройкой соответствующей функциональности Единой автоматизированной информационной системы торгов города Москвы (далее - ЕАИСТ), предусмотренной постановлением Правительства Москвы от 25 июля 2018  г.  N  802-ПП  "О  Единой  автоматизированной  информационной  системе  торгов  города Москвы", в соответствии с решениями уполномоченного органа.
- 4.2. Цена за единицу должна снижаться пропорционально для каждого вида товара, работы, услуги.
- 4.3.  По  результатам  совместной  котировочной  сессии  с  каждым  из  участвовавших  в  ней заказчиков победитель заключает отдельный контракт (договор).
- 4.4. Совместная котировочная сессия признается несостоявшейся в случае отказа победителя  от  заключения  контрактов  (договоров)  со  всеми  заказчиками,  участвовавшими  в такой  котировочной  сессии,  при  этом  к  участнику,  предложившему  последним  наименьшую цену перед ставкой победителя, статус победителя не переходит. (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 4.5.  В  случае  заключения  победителем  контрактов  (договоров)  не  со  всеми  заказчиками, участвовавшими  в  совместной  котировочной  сессии,  она  признается  состоявшейся  в  части, касающейся заключенных по ее результатам контрактов (договоров).

---

# Page 41

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## 5. Снятие котировочной сессии с публикации


- 5.1. Просьба о снятии котировочной сессии с публикации направляется:
- - заказчиком города Москвы - в службу технической поддержки ЕАИСТ;
- - региональным заказчиком - в СТП.
- 5.2.  Просьба  о  снятии  котировочной  сессии  с  публикации  подлежит  рассмотрению  при соблюдении следующих условий:
- - до завершения котировочной сессии осталось не менее 5 часов;
- - просьба направлена в период с 9.00 до 17.00 по московскому времени;
- - просьба содержит обоснование необходимости снятия котировочной сессии с публикации.
- 5.3. Решение о снятии котировочной сессии с публикации или направлении мотивированного  отказа  заказчику  в  случае,  указанном  в  пункте  5.2  настоящих  Правил, принимается модератором АИС "Портал поставщиков" на основании установления наличия или отсутствия необходимости снятия котировочной сессии с публикации.
- 5.4. Поставщик имеет право направить по форме обратной связи в СКК просьбу о снятии с публикации котировочной сессии, в которой, по его мнению, содержатся неполные, некорректные, недостоверные данные (сведения), при соблюдении следующих условий: (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- - до завершения котировочной сессии осталось не менее 5 часов;
- - просьба направляется в период с 9.00 до 17.00 по московскому времени; (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- -к просьбе прилагаются файлы, содержащие информацию, обосновывающую (подтверждающую) неполноту, некорректность, недостоверность данных (сведений), содержащихся в котировочной сессии.
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 5.5. В случае подтверждения неполноты, некорректности, недостоверности данных (сведений),  содержащихся  в  котировочной  сессии,  модератор  АИС  "Портал  поставщиков" принимает решение о снятии такой котировочной сессии с публикации.



## 6. Продление сроков котировочной сессии


- 6.1.  Продление  незавершившихся  сроков  проведения  котировочных  сессий,  подписания оферт и контрактов (договоров) осуществляется:
- - при обновлении информационных технологий и (или) технических средств АИС "Портал поставщиков" - автоматически на определяемый модератором АИС "Портал поставщиков" срок, который должен быть больше периода времени, в течение которого происходит такое обновление;

---

# Page 42

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- -  в  случае  сбоя  (инцидента)  -  по  решению  модератора  АИС  "Портал  поставщиков"  на определяемый  им  срок,  который  должен  быть  больше  периода  времени,  в  течение  которого длился сбой (инцидент), зафиксированный  администратором  Оператора.  При  этом  сбоем (инцидентом)  не  признается  разрыв  соединения  оборудования  (устройств),  используемых  для работы  в  АИС  "Портал  поставщиков"  с  сетью  "Интернет",  последствия  которого  устраняются принудительным обновлением страницы сайта АИС "Портал поставщиков" в сети "Интернет", содержащей информацию об опубликованной котировочной сессии после восстановления такого соединения.



## 7. Иные правила проведения котировочной сессии


- 7.1. Если  участник  котировочной  сессии,  получивший  статус  победителя,  не  может совершить  юридически  значимые  действия  по  подписанию  оферты  и  (или)  заключению контракта  (договора)  в  связи  со  сбоем  (инцидентом),  то  не  позднее  истечения  установленных сроков  совершения  таких  действий  он  сообщает  об  этом  в  СТП  по  форме  обратной  связи  с приложением  материалов  (снимка  полного  экрана,  видеоматериалов  с  захватом  всего  экрана), подтверждающих такой сбой (инцидент), при этом автоматический переход статуса победителя может быть отменен модератором АИС "Портал поставщиков" до момента подписания обеими сторонами контракта (договора).
- 7.2.  Если  победитель  по  результатам  котировочной  сессии  не  выполняет  обязанность  по подписанию  проекта  контракта  (договора)  в  срок,  предусмотренный  настоящими  Правилами, статус победителя  переходит  к участнику  котировочной  сессии, который  до  завершения котировочной сессии последним предложил наименьшую цену после победителя. С участником котировочной сессии, к которому перешел статус победителя, контракт (договор) заключается в порядке, предусмотренном для заключения контракта (договора) с победителем.
- 7.3.  В  котировочной сессии, опубликованной заказчиком города Москвы, переход статуса победителя в случаях, предусмотренных настоящим Порядком, возможен между всеми участниками котировочной сессии, при этом:
- - заказчику города Москвы предоставляется функциональность активации перехода такого статуса  от  третьего  и  последующих  участников  котировочной  сессии  (в  порядке  возрастания объявленных  ими  ставок)  после  невыполнения  первым  участником  котировочной  сессии,  к которому  перешел  статус  победителя,  обязанности  по  подписанию  оферты  или  контракта (договора) в сроки, предусмотренные настоящим Порядком;
- -третьему  и  последующим  участникам  котировочной  сессии  (в  порядке  возрастания объявленных ими ставок), к которым перешел статус победителя, предоставляется функциональность отказа от заключения контракта (договора), при этом к его личному кабинету не применяется блокировка.
- 7.4. В  котировочной  сессии,  опубликованной  не  заказчиком  города  Москвы,  переход статуса победителя в соответствии с настоящим пунктом осуществляется только между первым и вторым участниками котировочной сессии (в порядке возрастания объявленных ими ставок).
- 7.5.  При  отказе  или  уклонении  победителем  котировочной  сессии  или  участником,  к которому  перешел  статус  победителя,  от  создания,  подписания  УКЭП  оферты  и  заключения контракта  (договора)  по  итогам  проведения  котировочной  сессии  личный  кабинет  поставщика

---

# Page 43

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

подлежит блокировке в соответствии с правилами, указанными в приложении 8 к настоящему Регламенту.


- 7.6.  Пользовательские  вопросы  и  обращения  пользователей  АИС  "Портал  поставщиков", касающиеся определения победителей и (или) признания котировочных сессий несостоявшимися, к компетенции Оператора не относятся и подлежат рассмотрению Уполномоченным органом.


Приложение 5 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## ПРАВИЛА ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ЗАКУПКИ ПО ПОТРЕБНОСТЯМ ДЛЯ РЕГИОНАЛЬНЫХ ЗАКАЗЧИКОВ

Список изменяющих документов

(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1. Для проведения закупки по потребностям региональный заказчик в разделе "Мои закупки по  потребностям" АИС "Портал поставщиков" заявляет потребность в закупке товара, работы, услуги с указанием сведений о закупаемом товаре, работе, услуге, при этом в отношении товара в случаях,  предусмотренных  законодательством,  он  имеет  возможность  указывать  конкретного производителя и (или) товарный знак (без возможности поставки аналогов). (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 2. При  публикации  закупки  по  потребностям  региональный  заказчик  устанавливает  в проекте  контракта  (договора)  требование  об  обеспечении  исполнения  контракта  (договора), порядок его внесения, взыскания и возврата. Если иное не предусмотрено типовым контрактом (договором), обеспечение  исполнение  контракта  (договора)  устанавливается в следующем размере:



| Предмет закупки   | Начальная максимальная цена контракта (договора)   | Размер обеспечения   |
|-------------------|----------------------------------------------------|----------------------|
| Товары            |                                                    | Не устанавливается   |
| Работы/услуги     | до 100000 руб.                                     | Не устанавливается   |
|                   | 100000,01 руб. - 200000 руб.                       | 10000 руб.           |

---

# Page 44

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

200000,01 руб. - 300000 руб.

20000 руб.

300000,01 руб. - 600000 руб.

30000 руб.

600000,01 руб. - 1000000 руб.

50000 руб.

1000000,01 руб. - 3000000 руб.

100000 руб.


## (п. 2 в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 3. Минимальный срок проведения закупки по потребностям составляет три часа, если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации в случаях, предусмотренных пунктом 2.4 Положения.
- 4.  Закупка  по  потребностям  проводится  путем  подачи  оферт  ее  участниками  в  ответ  на заявленную  заказчиком  потребность  в  закупке  товара,  работы,  услуги  до  истечения  срока, установленного заказчиком.
- 5. Посредством подачи оферты участник закупки по потребностям подтверждает, что:
- -ознакомлен  с  предметом  закупки,  техническими  характеристиками,  сроком  поставки (выполнения работ, оказания услуг), иными условиями закупки по потребностям;
- -  ознакомлен  с  обязанностью  представить  заказчику  до  заключения  контракта  (договора) документы,  в  том  числе  лицензии,  сертификаты,  аттестаты,  подтверждающие  его  право  на поставку  товаров  (выполнения  работ,  оказания  услуг),  являющихся  предметом  закупки,  в случаях обязательности такого подтверждения, предусмотренных законодательством и условиями котировочной сессии;
- -  готов  в  случае  победы  заключить  контракт  (договор)  по  определенным  в  закупке  по потребностям условиям.
- 6. Региональный  заказчик  может  отменить  закупку  по  потребностям,  находящуюся  в статусе "Прием предложений", до завершения срока подачи оферт участниками. (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 7.  Участник  может  изменить  или  отозвать  свои  оферты  до  истечения  срока  проведения закупки по потребностям.
- 8. По  истечении  срока  подачи  оферт  региональный  заказчик  выбирает  из  поданных участниками закупки по потребностям оферту, которая по условиям поставки товара, оказания услуги, выполнения работы наиболее соответствует потребностям регионального заказчика. (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 9. Региональный  заказчик  и  участник  закупки  по  потребностям,  чья  оферта  выбрана региональным  заказчиком  как  наиболее  соответствующая  заявленной  потребности  (далее  победитель),  в  срок  не  позднее  девяти  рабочих  дней  со  дня  выбора  такой  оферты  должны согласовать  и  подписать  проект  контракта  (договора),  при  этом  изменение  существенных условий контракта (договора), заявленных в оферте, не допускается.


(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)

---

# Page 45

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 10. Формирование и согласование проекта контракта (договора) инициируется региональным  заказчиком.  Сведения  о  контракте  (договоре)  формируются  автоматически  в форме проекта электронного документа, находящегося в статусе "Редактирование". (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 11.  Региональный  заказчик  направляет  сформированный  проект  контракта  (договора)  в электронном  виде  победителю  в  течение  одного  рабочего  дня  с  момента  его  определения победителем, при этом для подписания указанного проекта контракта (договора) автоматически устанавливается срок продолжительностью в два рабочих дня. (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 12.  До  подписания  победителем  проекта  контракта  (договора)  региональный  заказчик вправе направить ему новую версию проекта контракта (договора). В таком случае победитель рассматривает и осуществляет действия относительно последней полученной от регионального заказчика версии проекта контракта (договора), а срок подписания проекта контракта (договора) автоматически  устанавливается  продолжительностью  в  два  рабочих  дня  и  отсчитывается  с момента получения от регионального заказчика последней версии проекта контракта (договора). (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 13.  После  получения  проекта  контракта  (договора)  или  новой  версии  проекта  контракта (договора) победитель обязан совершить одно из следующих действий:
- -  подписать  УКЭП  и  направить  региональному  заказчику  проект  контракта  (договора)  в форме электронного документа;
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- -  подписать  УКЭП  и  направить  региональному  заказчику  протокол  разногласий  в  форме электронного документа;
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- - отказаться от заключения контракта (договора).
- 14.  Победитель  вправе  однократно  запросить  у  регионального  заказчика  продление  срока заключения  контракта  (договора)  на  два  рабочих  дня.  В  этом  случае  региональный  заказчик получает  от  победителя  соответствующее  уведомление  и  может  продлить  срок  заключения контракта (договора) либо отказать (по умолчанию).
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 15. В случае отправки протокола разногласий до ответа регионального заказчика победитель имеет право направить новую версию протокола разногласий, при этом региональный заказчик рассматривает и осуществляет действия относительно последней полученной  им  версии  протокола  разногласий.  После  ответа  регионального  заказчика  на протокол разногласий повторное его направление невозможно.


(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 16.  Региональный  заказчик  при  получении  от  победителя  ответа  на  проект  контракта (договора) обязан в течение двух рабочих дней совершить одно из следующих действий: (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)

---

# Page 46

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- -  подписать  проект  контракта  (договора)  -  в  случае,  если  победитель  подписал  проект контракта (договора);
- -направить  новый  (скорректированный)  проект  контракта  (договора)  -  в  случае  если победитель  направил  региональному  заказчику  протокол  разногласий  либо  проект  контракта (договора) с мотивированным отказом в части разногласий; (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- - отказаться от заключения контракта (договора).
- 17.  Региональный  заказчик  вправе  однократно  запросить  у  победителя  продление  на  два рабочих дня срока ответа на предложение победителя о заключении нового (скорректированного) проекта контракта (договора). В этом случае победитель получает уведомление  о  данном  запросе  и  может  продлить  срок  заключения  контракта  (договора)  либо отказать региональному заказчику в продлении (по умолчанию).
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 18.  Региональный  заказчик  вправе  однократно  запросить  у  победителя  продление  срока заключения контракта (договора) на два рабочих дня, при этом победитель получает соответствующее  уведомление  и  может  либо  продлить  срок  заключения  контракта  (договора), либо отказать в продлении (по умолчанию).
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 19.  Дата  и  время  направления  электронных  документов  в  процессе  согласования  проекта контракта (договора) фиксируются автоматизированными средствами АИС "Портал поставщиков".
- 20.  После  подписания  УКЭП  проекта  контракта  (договора)  региональным  заказчиком контракт (договор) считается заключенным и ему в АИС "Портал поставщиков" присваивается статус "Заключен", о чем победителю  в личный  кабинет  направляется соответствующее уведомление,  при  этом  дата  заключения  контракта  (договора)  в  АИС  "Портал  поставщиков" соответствует дате направления уведомления победителю о подписании региональным заказчиком проекта контракта (договора).
- (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 21. Возможность редактирования общих сведений о контракте (договоре), а также сведений о спецификации  и  финансировании  контракта  (договора),  находящегося  в  АИС  "Портал поставщиков" в статусе "Заключен", отсутствует.
- 22.  Сведения  о  заключенном  контракте  (договоре)  направляются  в  Реестр  контрактов  и размещаются в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков".
- 23. В случае нарушения регламентных сроков заключения контракта (договора) автоматизированными средствами АИС "Портал поставщиков" фиксируется отказ от заключения контракта (договора).
- 24.  При  отказе  любой  из  сторон  от  заключения  контракта  (договора)  такому  контракту (договору) присваивается статус "Отказ от заключения".

---

# Page 47

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

Приложение 6 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## ПРАВИЛА


## ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРЯМОЙ ЗАКУПКИ

Список изменяющих документов

(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1. Заказчик при осуществлении прямой закупки в отношении товара в случаях, предусмотренных законодательством, имеет возможность указывать конкретного производителя и (или) товарный знак (без возможности поставки аналогов).



При осуществлении прямой закупки заказчик устанавливает в проекте контракта (договора) требование, порядок внесения, взыскания и возврата обеспечения исполнения контракта (договора) в следующем размере, если иное не предусмотрено типовым контрактом (договором):
| Предмет закупки   | Начальная максимальная цена контракта (договора)   | Размер обеспечения   |
|-------------------|----------------------------------------------------|----------------------|
| Товары            |                                                    | Не устанавливается   |
| Работы/услуги     | до 100000 руб.                                     | Не устанавливается   |
|                   | 100000,01 руб. - 200000 руб.                       | 10000 руб.           |
|                   | 200000,01 руб. - 300000 руб.                       | 20000 руб.           |
|                   | 300000,01 руб. - 600000 руб.                       | 30000 руб.           |
|                   | 600000,01 руб. - 1000000 руб.                      | 50000 руб.           |
|                   | 1000000,01 руб. - 3000000 руб.                     | 100000 руб.          |


(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 2.  Заказчик  города  Москвы  имеет  возможность  заключить  контракт  (договор),  проведя прямую  закупку  в случаях, предусмотренных пунктом  1.6 приложения  4  к настоящему Регламенту, при этом прямая закупка востребованной продукции осуществляется при одновременном выполнении следующих условий:
- 2.1. Товар, работа, услуга является востребованной продукцией.

---

# Page 48

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## 2.2. Выбрана оферта поставщика с минимальной стоимостью в позиции Каталога СТЕ.


- 3. Формирование  корзины  производится  в  личном  кабинете  заказчика,  при  этом  для формирования корзины заказчик осуществляет поиск требуемого товара, работы, услуги среди оферт, опубликованных в Каталоге СТЕ, в соответствии с заданными заказчиком критериями.
- 4. Заказчик имеет возможность просмотреть все позиции Каталога СТЕ, удовлетворяющие критериям поиска, а также сравнить характеристики товаров, работ, услуг и цены по конкретному типу товаров, работ, услуг.
- 5.  Любая  из  опубликованных  поставщиками  оферт  может  быть  сохранена  заказчиком  в корзине  и  может  быть  использована  для  формирования  заявки  поставщику  для  заключения контракта  (договора).  Заказчик  вправе  направить  проект  контракта  (договора)  одному  или нескольким  поставщикам  с  целью  осуществления  закупки  одного  и  того  же  товара,  работы, услуги  согласно  приказу  уполномоченного  органа  и  с  учетом приложения  4  к  настоящему Регламенту.
- 6. После формирования заказчиком заявки на заключение контракта (договора) поставщик в личный  кабинет  получает  от  заказчика  соответствующее  уведомление,  при  этом  поставщик может либо принять, либо отклонить данную заявку. В случае подтверждения заявки поставщиком заявка получает статус "Подтверждена".
- 7. Заказчик и поставщик  в срок не позднее двадцати рабочих дней (для закупки востребованной  продукции  -  десяти  рабочих  дней)  должны  согласовать  и  подписать  проект контракта (договора) согласно установленному Регламентом порядку.
- 8. Формирование  и  согласование  проекта  контракта  (договора)  инициирует  заказчик. Сведения  о  контракте  (договоре)  формируются  автоматически  в  форме  проекта  электронного документа, находящегося в статусе "Редактирование", после подтверждения заявки поставщиком.
- 9. В течение одного рабочего дня с момента подтверждения поставщиком заявки заказчик направляет  предложение  о  заключении  контракта  (договора)  с  приложением  сформированного проекта контракта (договора) в электронном виде поставщику, при этом для ответа на указанное предложение автоматически устанавливается срок продолжительностью пять рабочих дней (для закупки востребованной продукции - два рабочих дня).
- 10.  До  момента  согласования  поставщиком проекта контракта (договора) заказчик вправе направить ему новую версию проекта контракта (договора), при этом поставщик рассматривает и осуществляет  действия  относительно  последней  полученной  от  заказчика  версии  проекта контракта  (договора), а срок  ответа на предложение  о  заключении  контракта  (договора) устанавливается в пять рабочих дней (для закупки востребованной продукции - два рабочих дня) и отсчитывается с момента получения последней версии проекта контракта (договора).
- 11. После получения от заказчика проекта контракта (договора) или новой версии проекта контракта  (договора)  поставщик  в  течение  пяти  рабочих  дней  (для  закупки  востребованной продукции - двух рабочих дней) обязан совершить одно из следующих действий:
- -подписать УКЭП  и направить заказчику проект контракта (договора) в форме

---

# Page 49

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## электронного документа;


- -  подписать  УКЭП  и  направить  заказчику  протокол  разногласий  в  форме  электронного документа;
- - отказаться от заключения контракта (договора).
- 12. Поставщик  вправе  однократно  запросить  у  заказчика  продление  срока  ответа  на предложение заказчика о заключении контракта (договора) на два рабочих дня. В этом случае заказчик получает  от поставщика  соответствующее  уведомление  и  может  продлить  срок заключения контракта (договора) либо отказать (по умолчанию).
- 13. В случае отправки протокола разногласий до ответа заказчика поставщик имеет право направить новую версию протокола разногласий, при этом заказчик рассматривает и осуществляет действия относительно последней полученной им версии протокола разногласий. После ответа заказчика на протокол разногласий повторное направление протокола разногласий невозможно.
- 14.  При  получении  ответа  от  поставщика  заказчик  в  течение  пяти  рабочих  дней  (для закупки востребованной продукции - двух рабочих дней) обязан совершить одно из следующих действий:
- -подписать  проект  контракта  (договора),  в  случае  если  поставщик  подписал  проект контракта (договора);
- -направить  скорректированный  проект  контракта  (договора)  либо  проект  контракта (договора) с мотивированным отказом в части разногласий, в случае если поставщик направил заказчику протокол разногласий;
- - отказаться от заключения контракта (договора).
- 15. Заказчик  вправе  однократно  запросить  у  поставщика  продление  срока  ответа  на предложение  заказчика  о  заключении  контракта  (договора)  на  два  рабочих  дня,  при  этом поставщик получает соответствующее уведомление и может продлить срок заключения контракта (договора) либо отказать заказчику в продлении (по умолчанию).
- 16. После подписания УКЭП проекта контракта (договора) заказчиком контракт (договор) считается заключенным и ему в АИС "Портал поставщиков" присваивается статус "Заключен", о чем поставщику в личный кабинет направляется соответствующее уведомление, при этом дата заключения контракта (договора) в АИС "Портал поставщиков" соответствует дате направления уведомления поставщику о подписании заказчиком проекта контракта (договора).
- 17. Возможность редактирования общих сведений о контракте (договоре), а также сведений о спецификации  и  финансировании  контракта  (договора),  находящегося  в  АИС  "Портал поставщиков" в статусе "Заключен", отсутствует.
- 18.  Сведения  о  заключенном  контракте  (договоре)  направляются  в  Реестр  контрактов  и размещаются в публичной (открытой) части АИС "Портал поставщиков".
- 19. В случае нарушения регламентных сроков заключения контракта (договора) автоматизированными средствами АИС "Портал поставщиков" фиксируется отказ от заключения

---

# Page 50

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

контракта (договора).


- 20.  При  отказе  любой  из  сторон  от  заключения  контракта  (договора)  такому  контракту (договору) присваивается статус "Отказ от заключения".


Приложение 7 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## ПОРЯДОК


## СОЗДАНИЯ МИКРОСАЙТА ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

Список изменяющих документов (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1.  Опубликовать  микросайт  пользователя  может  только  авторизованный  представитель пользователя  АИС  "Портал  поставщиков"  с  использованием  функциональности  внутренней (закрытой) части АИС "Портал поставщиков".
- 2.  Микросайт  пользователя  отображается  в  публичной  (открытой)  части  АИС  "Портал поставщиков".
- 3.  Один  пользователь  АИС  "Портал  поставщиков"  может  иметь  только  один  микросайт пользователя.
- 4. Микросайт пользователя должен быть оформлен без грамматических и пунктуационных ошибок.
- 5.  На  микросайте  пользователя  не  допускается  размещение  текстов  и  (или)  изображений, содержащих  ненормативную  лексику, оскорбления, и (или) провоцирующих  социальную, классовую,  религиозную,  национальную  нетерпимость,  и  (или)  ущемляющих  права  личности, наносящих  ущерб  чести,  достоинству  и  деловой  репутации  третьих  лиц,  и  (или)  содержащих описание методов получения тем или иным  способом запрещенных веществ и прочих материалов, которые как-либо противоречат нормам морали и этики.
- 6. Предварительная проверка соблюдения пунктов 3 - 5 настоящего порядка осуществляется модератором АИС "Портал поставщиков" в срок не более пяти рабочих дней со дня поступления от пользователя заявки на создание и (или) изменение микросайта пользователя. По результатам указанной проверки принимается решение об утверждении заявки на создание и (или) изменение микросайта пользователя или ее отклонении с указанием причин.


(в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 7. Пользователь  АИС  "Портал  поставщиков"  подает  заявку  на  изменение  микросайта

---

# Page 51

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

пользователя  в  случае  изменения  содержащихся  на  нем  сведений  в  течение  рабочего  дня, следующего за днем соответствующих изменений.

Приложение 8 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## ПРАВИЛА


## БЛОКИРОВКИ ЛИЧНОГО КАБИНЕТА И ЕЕ СНЯТИЯ

Список изменяющих документов (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)


- 1.  В  случае  нарушения  поставщиком  или  заказчиком  положений  Регламента,  а  также выявления  фактов,  указанных  в пункте  2  настоящих  Правил,  в  том  числе  с  использованием информации, полученной посредством информационного взаимодействия АИС "Портал поставщиков"  с  федеральными  и  иными  информационными  системами  с  момента  реализации такого информационного взаимодействия, Уполномоченным органом осуществляется блокировка  личного  кабинета  соответствующего  участника  информационного  взаимодействия, за исключением следующей функциональности:
- - доступ к аналитической подсистеме АИС "Портал поставщиков";
- - доступ к блоку уведомлений АИС "Портал поставщиков";
- - доступ к информационному обмену юридически значимыми электронными документами с другими  пользователями  АИС  "Портал  поставщиков"  по  ранее  заключенным  контрактам  и договорам, находящимся в процессе исполнения;
- - право обжаловать блокировку в Арбитражную комиссию АИС "Портал поставщиков".
- 2. Источниками информации для осуществления блокировки являются:
- - автоматизированная информационная система ФНС России - сбор информации о наличии у поставщика (подрядчика, исполнителя) недоимок по налогам и сборам;
- -Единый  федеральный  реестр  сведений  о  банкротстве  получение  информации  о процедурах банкротства, начатых в отношении поставщика (подрядчика, исполнителя);
- -Единый  федеральный  реестр  сведений  о  фактах  деятельности  юридических  лиц  получение  информации,  предусмотренной пунктом  7  статьи  7.1  Федерального  закона  от  8 августа 2001 г. N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей";

---

# Page 52

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- -информационная  система  "Картотека  арбитражных  дел"  -  получение  информации  о решениях  арбитражных  судов,  по  которым  поставщик  (подрядчик,  исполнитель)  является ответчиком;
- - информационные системы судов общей юрисдикции - получение информации о наличии судимостей за преступления в сфере экономики и преступления, предусмотренные статьями 289 -291  и 291.1  Уголовного  кодекса  Российской  Федерации,  у  представителей  руководства поставщика (подрядчика, исполнителя);
- -  автоматизированная информационная система ФССП России - получение информации о решениях  арбитражных  судов,  по  которым  поставщик  (подрядчик,  исполнитель)  является ответчиком, и о наличии задолженностей по таким решениям;
- -  единая  информационная  система  в  сфере  закупок  -  получение  информации  о  наличии записи о поставщике (подрядчике, исполнителе) в реестре недобросовестных поставщиков;
- -реестр юридических лиц, привлеченных к административной ответственности в соответствии  со статьей  19.28  КоАП  РФ,  размещенный  на  официальном  сайте  Генеральной прокуратуры  Российской  Федерации,  -  получение  информации  о  привлечении  работников поставщика  (подрядчика,  исполнителя)  к  административной  ответственности  за  незаконное вознаграждение от имени юридического лица.
- 3. Блокировка личного кабинета поставщика и включение поставщика в перечень заблокированных поставщиков осуществляется:
- 3.1. Сроком на три месяца в случаях:
- 3.1.1.  Отказа  и  (или)  уклонения  от  подписания  оферты  и  (или)  заключения  контракта (договора)  по  итогам  проведения  котировочной  сессии  поставщика,  являющегося  участником котировочной  сессии,  получившим  статус  ее  победителя,  три  и  более  раз  в  течение  тридцати дней,  исчисляемых  со  дня  первого  уклонения  от  подписания  оферты  и  (или)  заключения контракта (договора) по итогам проведения котировочной сессии.
- (п. 3.1.1 в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- 3.1.2. Расторжения контракта (договора) по вине поставщика.
- 3.1.3. Возникновения у поставщика недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации (за исключением сумм, на которые предоставлены отсрочка, рассрочка, инвестиционный налоговый кредит в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, которые реструктурированы  в  соответствии  с  законодательством  Российской  Федерации,  по  которым имеется  вступившее  в  законную  силу  решение  суда  о  признании  обязанности  заявителя  по уплате этих сумм исполненной или которые признаны безнадежными к взысканию в соответствии  с  законодательством  Российской  Федерации  о  налогах  и  сборах)  за  прошедший календарный  год,  размер  которых  превышает  двадцать  пять  процентов  балансовой  стоимости активов поставщика по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период.
- 3.2. Сроком на шесть месяцев в случаях:

---

# Page 53

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 3.2.1.  Повторного  возникновения  оснований  блокировки,  предусмотренных пунктом  3.1 настоящих Правил.
- 3.2.2. Начала процедуры ликвидации или банкротства в отношении поставщика, подтвержденного наличием соответствующей записи в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве.
- 3.3. Сроком на два года в случаях:
- 3.3.1.  Повторного  возникновения  оснований  блокировки,  предусмотренных  пунктом  3.2.1 настоящих Правил.
- 3.3.2. Привлечения  поставщика  к  ответственности  за  совершение  административного правонарушения, предусмотренного статьей 19.28 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (незаконное вознаграждение от имени юридического лица).
- 3.3.3. Наличия  у руководителя поставщика, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего  функции  единоличного  исполнительного  органа  поставщика, главного бухгалтера поставщика судимости за преступления в сфере экономики, преступления, предусмотренные статьями 289 -291.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (за исключением  лиц,  у  которых  такая  судимость  погашена  или  снята),  а  также  применение  в отношении указанных физических лиц наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, административного наказания в виде дисквалификации.
- 3.4.  На  срок  блокировки,  указанный  в  реестре  недобросовестных  поставщиков,  порядок которого регламентирован постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2021 N 1078 "О порядке ведения реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей), о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании  утратившими  силу  некоторых  актов  и  отдельных  положений  некоторых  актов Правительства Российской Федерации", в случаях включения информации о поставщике в реестр недобросовестных  поставщиков  в  соответствии  со статьей  104  Федерального  закона  N  44-ФЗ (или) статьей 5 Федерального закона N 223-ФЗ, и (или) в реестр недобросовестных подрядных организаций в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации N 615.
- 3.5. Бессрочно в случаях:
- 3.5.1. Подачи пользователем (его правопреемником) заявления о прекращении использования АИС "Портал поставщиков".
- 3.5.2. Регистрации и размещения в АИС "Портал поставщиков" недостоверной информации.
- 3.5.3. Выявления признаков применения пользователем АИС  "Портал  поставщиков" вредоносного  программного  обеспечения  и  (или)  совершения  им  действий,  выражающихся  в злоупотреблении  правом  использования  сервисов  АИС  "Портал  поставщиков",  в  том  числе влекущих возникновение угрозы работоспособности инфраструктуры АИС "Портал поставщиков",  а  также  в  случае  направления  пользователем  АИС  "Портал  поставщиков" обращения, содержащего нецензурные либо оскорбительные выражения, угрозы жизни, здоровью и имуществу должностного лица Оператора, Уполномоченного органа, регионального

---

# Page 54

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

уполномоченного  органа  (личный  кабинет  такого  пользователя  подлежит  блокировке  без объяснения  причин  и  без  права  ее  обжалования  в  Арбитражной  комиссии  АИС  "Портал поставщиков" с использованием автоматизированных средств АИС "Портал поставщиков", при этом алгоритмы выявления таких действий не подлежат разглашению).


- 3.5.4. Прекращения деятельности соответствующего юридического лица или индивидуального предпринимателя.
- 4.  Блокировка  личного  кабинета  поставщика  в  АИС  "Портал  поставщиков"  не  влечет включения  такого  поставщика  в  реестр  недобросовестных  поставщиков  в  соответствии  со статьей 104 Федерального закона N 44-ФЗ, статьей 5 Федерального закона N 223-ФЗ, в реестр недобросовестных  подрядных  организаций  в  соответствии  с постановлением  Правительства Российской Федерации N 615.
- 5. При  блокировке  личного  кабинета  поставщика  в  него  направляется  автоматически формируемое уведомление, содержащее информацию о сроке и основаниях блокировки.
- 6.  По  окончании  срока  блокировки  личного  кабинета  поставщика  его  функциональность, ограниченная блокировкой, восстанавливается автоматически.
- 7. Поставщик вправе обжаловать блокировку своего личного кабинета, направив соответствующую  жалобу  в  Арбитражную  комиссию  АИС  "Портал  поставщиков"  через  свой личный кабинет.
- 8.  Арбитражная  комиссия  АИС  "Портал  поставщиков"  рассматривает  жалобу  в  течение десяти рабочих дней с даты ее поступления в соответствии с Регламентом работы Арбитражной комиссии АИС "Портал поставщиков".
- 8.1.  Арбитражная  комиссия  АИС  "Портал  поставщиков"  вправе  запросить  у  поставщика, подавшего жалобу, дополнительную информацию.
- 9.  По  результатам  рассмотрения  Арбитражной  комиссией  АИС  "Портал  поставщиков" жалобы поставщика выносится одно из следующих решений:
- 9.1. В случае признания решения о блокировке личного кабинета поставщика необоснованным - о снятии блокировки личного кабинета поставщика, исключении информации о поставщике из перечня заблокированных поставщиков либо об изменении срока блокировки.
- 9.2. В случае признания решения о блокировке личного кабинета поставщика обоснованным - о сохранении блокировки личного кабинета поставщика.
- 9.3.  В  случае  непредставления  поставщиком  дополнительной  информации,  запрошенной Арбитражной  комиссией  АИС  "Портал  поставщиков",  в  течение  двух  рабочих  дней  со  дня направления соответствующего запроса - о решении по жалобе поставщика и оставлении ее без рассмотрения.
- 10. Информация  о  вынесенном  Арбитражной  комиссией  АИС  "Портал  поставщиков" решении поступает в личный кабинет поставщика.
- 11. Решение Арбитражной комиссии АИС "Портал поставщиков" подлежит исполнению, в том числе с использованием автоматизированных средств, Уполномоченным органом в течение

---

# Page 55

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

рабочего дня, следующего за днем вынесения такого решения.


- 12.  Блокировка  личного  кабинета  заказчика  осуществляется  Уполномоченным  органом сроком на три месяца в случаях:
- 12.1. Предотвращения ненадлежащего использования сервисов АИС "Портал поставщиков".
- 12.2. Необоснованного отказа заказчика от заключения контракта (договора), сформированного в рамках проведения котировочной сессии.
- 12.3. Нарушения регламентных сроков проведения котировочных сессий.
- 12.4. Систематических нарушений условий проведения котировочных сессий.
- 13.  Снятие  блокировки  личного  кабинета  участника  информационного  взаимодействия осуществляется:
- - автоматически по истечении срока блокировки;
- -по решению Уполномоченного органа в случае, предусмотренном пунктом 9.1 приложения 8 к Регламенту; (в ред. приказа Тендерного комитета г. Москвы от 20.01.2025 N 70-01-1/25)
- - по решению Арбитражной комиссии АИС "Портал поставщиков".


Приложение 9 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## МИНИМАЛЬНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ АВТОМАТИЗИРОВАННЫХ РАБОЧИХ МЕСТ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ АИС "ПОРТАЛ ПОСТАВЩИКОВ"


- 1. Минимальные характеристики технических средств:
- 1.1. Тактовая частота процессора - не менее 1,5 ГГц.
- 1.2. Объем оперативной памяти - не менее 4 Гб RAM.
- 1.3. Разрешение экрана монитора - не менее 1280 x 720 пикселей.
- 1.4. Устройства ввода - клавиатура, мышь.
- 1.5. Доступ к сети "Интернет".

---

# Page 56

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

"Об утверждении Регламента информа...


- 2. Минимальные характеристики установленного программного обеспечения:
- 2.1. Операционная система - Windows (не ниже Windows 7) или аналог.
- 2.2. Интернет-браузер:
- - Спутник (с поддержкой криптографии);
- - Firefox (версии 59+);
- - Google Chrome (версии 40+);
- - Microsoft Internet Explorer (версии 11+);
- - Opera (версии 27+);
- - YaBrowser (версии 17+).
- 2.3. Средство криптографической защиты информации КриптоПро CSP версии 4.0 и выше.
- 2.4.  Средство создания и проверки электронной подписи КриптоПро ЭЦП browser plug-in версии 2.0 и выше.


Приложение 10 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"

КонсультантПлюс: примечание.

Нумерация пунктов дана в соответствии с официальным текстом документа.

Примерная форма

Протокол (регламент)

информационного взаимодействия автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"

и _________________________________________

(наименование информационной системы)

г. Москва                                          "___" __________ 20__ г.

1. Информационное  взаимодействие   автоматизированной   информационной

системы   "Портал   поставщиков"   (далее  -  АИС "Портал  поставщиков")  и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

(далее - __________________) осуществляется в следующих целях:

1.1. Информационное обеспечение _______________________________________

КонсультантПлюс

---

# Page 57

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

"Об утверждении Регламента информа...

___________________________________________________________________________

(указываются полномочия, в том числе функции)

в соответствии с: _________________________________________________________

__________________________________________________________________________.

(указываются реквизиты нормативных и (или) распорядительных

правовых актов)

1.1. ...

1.2. ...

2. Информационное    взаимодействие    АИС   "Портал   поставщиков"   и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

обеспечивает решение следующих задач:

2.1. ...

2.2. ...

2.3. ...

3. Информационное    взаимодействие    АИС   "Портал   поставщиков"   и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

осуществляется при условии соблюдения следующих требований к информационной

безопасности:

3.1. ...

3.2. ...

3.3. ...

4. Информационное    взаимодействие    АИС   "Портал   поставщиков"   и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

осуществляется  при условии соблюдения следующих требований к формированию, актуализации и хранению данных:

4.1. ...

4.2. ...

4.3. ...

5. Участниками информационного обмена при осуществлении информационного

взаимодействия АИС "Портал поставщиков" и _________________________________

(наименование информационной

системы)


## являются:

5.1. ...

5.2. ...

5.3. ...

6. Участники информационного обмена несут следующие обязанности:

6.1. ...

6.2. ...

6.3. ...

7. Участники информационного обмена имеют следующие права:

7.1. ...

7.2. ...

7.3. ...

8. Информационное    взаимодействие    АИС   "Портал   поставщиков"   и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

осуществляется  в  соответствии  с форматом и структурой сообщений, которые

публикуются Оператором по адресу: https://api.zakupki.mos.ru/, и информация

о   планируемом   изменении   которых   доводится   до сведения   оператора

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

по адресу электронной почты _______________________________________________

не позднее чем за ____ рабочих дней до начала их применения.

9. Информационное    взаимодействие    АИС   "Портал   поставщиков"   и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

осуществляется  в  отношении  информации, перечень видов которой приведен в

приложении 2 к настоящему протоколу.

10. Информационное    взаимодействие   АИС   "Портал   поставщиков"   и

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)

---

# Page 58

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

"Об утверждении Регламента информа...

осуществляется   в   соответствии   с   правилами  информационного  обмена,

1

определенными в приложении 2 к настоящему Протоколу .

от Департамента                           (от оператора информационной информационных технологий                                системы)

города Москвы

_________________________/                      __________________________/

СОГЛАСОВАНО                                    СОГЛАСОВАНО

от Департамента города Москвы                  (от иных лиц, определяемых в по конкурентной политике                      соответствии с документами,

регламентирующими функционирование информационной системы)

___________________________/                    __________________________/

--------------------------------

1

Пункт  10   и   приложение   2   включаются  в  протоколы  информационного взаимодействия    автоматизированной    информационной    системы   "Портал поставщиков"  и  региональных  информационных  систем,  осуществляемого  на основании    соглашений,   предусмотренных   пунктом   2.4   Положения   об автоматизированной    информационной    системе    "Портал    поставщиков", утвержденного  постановлением  Правительства  Москвы  от 24 октября 2018 г. N 1292-ПП.

Приложение 1 к Протоколу (регламенту) информационного взаимодействия автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"

и _____________________________________

(наименование информационной системы)

Перечень

видов информации, в отношении которых осуществляется информационное взаимодействие автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"

и ________________________________________

(наименование информационной системы)


| N п/п   | Вид информации   |
|---------|------------------|
| 1.      |                  |
| 2.      |                  |
| 3.      |                  |
| ...     |                  |

---

# Page 59

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

Приложение 2 к Протоколу (регламенту) информационного взаимодействия автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"

и _____________________________________

(наименование информационной системы)

Правила

информационного обмена автоматизированной

информационной системы "Портал поставщиков"

и _____________________________________

(наименование информационной системы)


| 1. Автоматизированная  информационная  система  "Портал  поставщиков" и                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| осуществляют  информационный  обмен  в  отношении  закупок  у единственного                                                                                                                                                                                                                                            |
| (наименование информационной системы) и сведения об этом в рамках информационного обмена передаются в __________________________________________________________________________.                                                                                                                                      |
| сессии, осуществляется в ___________________________________________________________________________                    (наименование информационной системы)                                                                                                                                                          |
| __________________________________________________________________________.                    (наименование информационной системы)     1.1.3. Заказчик формирует в ___________________________________________________________________________                                                                       |
| проект  контракта (договора) о закупке малого объема по итогам котировочной сессии и сведения об этом в  рамках информационного   обмена  передаются  в __________________________________________________________________________.                                                                                    |
| 1.1.4. Сведения   об    отмене   котировочной  сессии,  об  исполнении, расторжении контракта (договора) формируются заказчиком в _________________________________________________________________________                                                                                                            |
| в ________________________________________________________________________.                    (наименование информационной системы)     1.2. Закупки по потребностям, при этом:     1.2.1. Данные о закупке по потребностям формируются в ___________________________________________________________________________ |
| (наименование информационной системы) и сведения об этом в рамках информационного обмена передаются в __________________________________________________________________________.                    (наименование информационной системы)     1.2.2. Предложения  поставщиков  в  ответ  на закупку по  потребностям, |

---

# Page 60

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...

(наименование информационной системы)

и с их учетом заказчик определяет победителя.

1.2.3. Заказчик формирует в


| (наименование информационной системы)     1.2.4. Сведения  об  отмене  закупки  по  потребностям, об  исполнении, расторжении     контракта      (договора)      формируются       заказчиком                                                                                                            | в _________________________________________________________________________   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| (наименование информационной системы) и сведения об этом в рамках информационного обмена передаются в                                                                                                                                                                                                    |                                                                               |
| __________________________________________________________________________.                    (наименование информационной системы)     1.3.2. Заказчик формирует в                                                                                                                                     |                                                                               |
| (наименование информационной системы) проект  контракта  (договора)  о прямой закупке малого объема и сведения об этом в рамках информационного обмена передаются в __________________________________________________________________________.                    (наименование информационной системы) |                                                                               |
| (наименование информационной системы) и в рамках информационного обмена передаются в __________________________________________________________________________.                                                                                                                                         |                                                                               |
| (наименование информационной системы)     2. Проект контракта (договора) подписывается поставщиком УКЭП в                                                                                                                                                                                                |                                                                               |
| __________________________________________________________________________.                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| поставщик формирует и подписывает УКЭП протокол разногласий в __________________________________________________________________________,                    (наименование информационной системы) который передается заказчику в                                                                        |                                                                               |
| __________________________________________________________________________.                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| (наименование информационной системы)     4. При получении протокола разногласий в                                                                                                                                                                                                                       |                                                                               |
| заключенному   контракту   (договору)   проект  дополнительного  соглашения                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| (наименование информационной системы)     5. При    необходимости   подписания    дополнительного   соглашения  к                                                                                                                                                                                        |                                                                               |
| __________________________________________________________________________.                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| контракта (договора), который также подписывается обеими  сторонами  УКЭП в                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| ___________________________________________________________________________                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| заказчик корректирует проект контракта (договора) и направляет новый проект                                                                                                                                                                                                                              |                                                                               |
| (наименование информационной системы)                                                                                                                                                                                                                                                                    |                                                                               |



## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

---

# Page 61

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...

формируется поставщиком в

___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)


- и направляется в


__________________________________________________________________________.

(наименование информационной системы)


- 6. Проект дополнительного соглашения подписывается заказчиком в


___________________________________________________________________________

(наименование информационной системы)


- и передается в


__________________________________________________________________________.

(наименование информационной системы)


- 7. Дополнительные соглашения подписываются поставщиками в


__________________________________________________________________________,

(наименование информационной системы)

и сведения об этом в рамках информационного обмена передаются в

__________________________________________________________________________.

(наименование информационной системы)

--------------------------------

2

Из  подпунктов  1.1  -  1.3  в  приложение 2  к протоколу  информационного взаимодействия    автоматизированной    информационной    системы   "Портал поставщиков" и региональной информационной системы включаются те процедуры, которые  реализуются в рамках соответствующего соглашения, предусмотренного пунктом  2.4 Положения об автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков",   утвержденного  постановлением  Правительства  Москвы  от 24 октября 2018 г. N 1292-ПП.

Приложение 11 к Регламенту информационного взаимодействия с использованием автоматизированной информационной системы "Портал поставщиков"


## Соглашение


## (договор присоединения)

о размещении информации кредитных организаций в автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков" с целью предоставления банковских гарантий ее пользователям

Департамент города Москвы  по  конкурентной политике, именуемый  в дальнейшем "Сторона-координатор",  действующий  в  соответствии  с Положением  о  Департаменте  города Москвы по конкурентной политике, утвержденным постановлением Правительства Москвы от 12  апреля  2011  г.  N  123-ПП,  с  одной  стороны,  и  кредитная  организация,  соответствующая требованиям, предусмотренным Федеральным законом от 2 декабря 1990 г. N 395-1 "О банках и банковской деятельности", и условиям, перечисленным в приложении 1 к настоящему соглашению (далее - Соглашение), именуемая в дальнейшем "Сторона - кредитная организация", именуемые  в  дальнейшем  совместно  "Стороны",  в  соответствии  со статьей  428  Гражданского кодекса  Российской  Федерации, пунктами  1.5.2, 2.5, 3.3.8  Положения  об  автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков", утвержденного постановлением Правительства


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

---

# Page 62

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

Москвы  от  24  октября  2018  г.  N  1292-ПП  (далее  -  Положение),  заключили  Соглашение  о нижеследующем.


## 1. Предмет Соглашения


- 1.1.  Предметом  Соглашения  является  размещение  информации,  указанной  в пункте  1.2 Соглашения,  в  автоматизированной  информационной  системе  "Портал  поставщиков"  (далее  АИС  "Портал  поставщиков")  в  целях  автоматизации  процессов  заключения  сделок  между юридическими  лицами,  индивидуальными  предпринимателями,  иными  физическими  лицами  в части предоставления банковских гарантий пользователям АИС "Портал поставщиков".
- 1.2.  Стороной  -  кредитной  организацией  Стороне-координатору  для  размещения  в  АИС "Портал  поставщиков"  передается  информация,  которая  может  быть  использована  с  целью информационного обеспечения предоставления банковских гарантий пользователям АИС "Портал поставщиков", соответствующая параметрам, определенным в приложении 2 к Соглашению.
- 1.3. Соглашение является безвозмездным.
- 1.4. Соглашение заключается с соблюдением требований Федерального закона от 26 июля 2006  г.  N  135-ФЗ  "О  защите  конкуренции",  не  направлено  на  ограничение  сотрудничества Стороны-координатора  с  иными  кредитными  организациями  и  прочими  хозяйствующими субъектами,  не  преследует  цели  ограничения  конкуренции  в  какой-либо  иной  форме  и  не является приоритетным по отношению к прочим аналогичным соглашениям.



## 2. Порядок исполнения Соглашения


- 2.1.  Сторона  -  кредитная  организация  направляет  информацию,  указанную  в пункте  1.2 Соглашения, для первичного размещения в АИС "Портал поставщиков" Стороне-координатору на  адрес  электронной  почты  "mostender@mos.ru"  не  позднее  пятнадцати  рабочих  дней  со  дня присоединения к Соглашению.
- 2.2. Размещение  в  АИС  "Портал  поставщиков"  информации,  указанной  в пункте  1.2 Соглашения, обеспечивается Стороной-координатором с учетом соблюдения условий и параметров,  указанных  соответственно  в приложениях  1  и 2  к  Соглашению,  с  соблюдением положений  Регламента  информационного  взаимодействия  с  использованием  АИС  "Портал поставщиков", предусмотренного пунктом 1.6 Положения.
- 2.3. Сторона-координатор в рамках исполнения Соглашения:
- 2.3.1. В случае соблюдения условий и параметров, указанных соответственно в приложениях  1  и  2  к  Соглашению,  -  обеспечивает  размещение  в  АИС  "Портал  поставщиков" соответствующей информации в течение пятнадцати рабочих дней со дня ее поступления.
- 2.3.2.  В  случае  несоблюдения условий,  указанных  в  приложении  1  к  Соглашению,  -  не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления соответствующей информации, расторгает Соглашение в соответствии с пунктом 4.5 Соглашения.
- 2.3.3. В случае несоблюдения параметров, указанных в приложении 2 к Соглашению, - не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления соответствующей информации,

---

# Page 63

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

сообщает Стороне - кредитной организации о необходимости соответствующих корректировок информации,  предлагаемой  к  размещению  в  АИС  "Портал  поставщиков",  и  ее  повторного направления.


- 2.4. Сторона -кредитная организация обязуется своевременно уведомить Сторону-координатора в случае невозможности соблюдения условий, указанных в приложении 1 к Соглашению.
- 2.5. Сторона-координатор снимает с публикации в АИС "Портал поставщиков" информацию Стороны - кредитной организации, указанную в пункте 1.2 Соглашения, не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления уведомления, указанного в пункте 4.6 Соглашения.



## 3. Ответственность Сторон Соглашения


- 3.1.  Ответственность  за  полноту  и  достоверность  информации,  указанной  в пункте  1.2 Соглашения, несет Сторона - кредитная организация.
- 3.2. Стороны Соглашения не несут ответственности за неисполнение Соглашения, если его исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
- 3.3. Бремя  доказывания  факта  возникновения  обстоятельств,  указанных  в пункте  3.2 Соглашения, лежит на Стороне Соглашения, ссылающейся на такие обстоятельства.
- 4. Подписание Соглашения, его вступление в силу, действие во времени, изменение и прекращение
- 4.1. Местом подписания Соглашения является город Москва, датой подписания Соглашения признается дата получения Стороной-координатором письма Стороны - кредитной организации, предусмотренного пунктом 4.2 Соглашения.
- 4.2. Сторона -кредитная организация присоединяется к Соглашению посредством направления письма, содержащего сообщение о присоединении к Соглашению, в виде электронного  документа,  подписанного  усиленной  квалифицированной  электронной  подписью уполномоченного на то должностного лица Стороны -кредитной организации, Стороне-координатору на адрес электронной почты, указанный в пункте 2.1 Соглашения.
- 4.3. С момента подписания Соглашения в порядке, указанном в пункте 4.2 Соглашения, его условия становятся обязательными для Стороны - кредитной организации.
- 4.4. Сторона-координатор  имеет  право  вносить  изменения  в  условия  Соглашения  в одностороннем порядке. Сторона-координатор информирует Сторону - кредитную организацию о таких изменениях по адресу электронной почты, с которого Сторона - кредитная организация направила информацию в соответствии с пунктом 2.1 Соглашения, и такие изменения становятся обязательными для Стороны - кредитной организации с момента их принятия в АИС "Портал поставщиков" с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи уполномоченного  на  то  должностного  лица  Стороны  -  кредитной  организации,  при  этом  до принятия таких изменений Стороной -кредитной организацией действие Соглашения приостанавливается.

---

# Page 64

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


- 4.5.  Сторона-координатор  в  одностороннем  порядке  расторгает  Соглашение  по  причине нарушения  Стороной  -  кредитной  организацией  требований  законодательства  и  (или)  условий Соглашения,  о  чем  информирует  Сторону  -  кредитную  организацию  по  адресу  электронной почты,  с  которого  Сторона  -  кредитная  организация  направила  информацию  в  соответствии  с пунктом 2.1 Соглашения.
- 4.6. Сторона - кредитная организация имеет право в любое время расторгнуть Соглашение в одностороннем  внесудебном  порядке  путем  письменного  уведомления  Стороны-координатора не позднее чем за пять рабочих дней до дня расторжения Соглашения, направленного на адрес электронной почты, указанный в пункте 2.1 Соглашения.
- 4.7. Сторона-координатор обеспечивает изъятие из публикации в АИС "Портал поставщиков" информации, указанной в пункте 1.2 Соглашения, полученной по Соглашению от Стороны - кредитной организации не позднее дня расторжения Соглашения с такой Стороной кредитной организацией.


Приложение 1 к Соглашению (договору присоединения) о размещении информации кредитных организаций в автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков" с целью предоставления банковских гарантий ее пользователям


## Условия

участия кредитной организации в Соглашении о размещении информации кредитных организаций в АИС "Портал поставщиков" с целью предоставления банковских гарантий ее пользователям


- 1.  Кредитная  организация  является  российской  кредитной  организацией,  определенной  в установленном порядке как системно значимая кредитная организация, и (или) иной российской кредитной  организацией,  удовлетворяющей пунктам  2  5  настоящих  условий  (далее  -  иная кредитная организация).
- 2.  Соблюдение  иной  кредитной  организацией  на  первое  число  месяца,  предшествующего месяцу,  в  котором  она  присоединяется  к  Соглашению  и  (или)  в  котором  подана  заявка  на размещение  (изменение)  информации  по  Соглашению,  установленных  Центральным  банком Российской Федерации обязательных нормативов.
- 3. Наличие у иной кредитной организации на первое число месяца, в котором подана заявка, кредитного  рейтинга  не  ниже  уровня  "A(RU)"  по  национальной  рейтинговой  шкале  для Российской  Федерации  и  (или)  кредитного  рейтинга  не  ниже  уровня  "ruA"  по  национальной рейтинговой шкале для Российской Федерации.
- 4. Срок деятельности иной кредитной организации с учетом реорганизаций - не менее пяти

---

# Page 65

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

лет.


- 5.  Соответствие  иной  кредитной  организации  на  первое  число  месяца,  в  котором  она присоединяется  к  Соглашению  и  (или)  в  котором  подана  заявка  на  размещение  (изменение) информации по Соглашению, следующим требованиям:
- - у иной кредитной организации отсутствует неисполненная обязанность по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов и процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
- -иная  кредитная  организация  не  является  иностранным  юридическим  лицом,  а  также российским  юридическим  лицом,  в  уставном  (складочном)  капитале  которого  доля  участия иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является государство или территория,  включенные  в  утвержденный  Министерством  финансов  Российской  Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении  финансовых  операций  (офшорные  зоны),  в  совокупности  превышает  пятьдесят процентов;
- -  иная  кредитная  организация  не  находится  в  процессе  реорганизации  (за  исключением реорганизации в форме присоединения к юридическому лицу, присоединившемуся к Соглашению),  ликвидации,  в  отношении  иной  кредитной  организации  не  введена  процедура банкротства, деятельность иной кредитной организации не приостановлена в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации;
- -  в  реестре  дисквалифицированных  лиц  отсутствуют  сведения  о  дисквалифицированных руководителе,  членах  коллегиального  исполнительного  органа,  лице,  исполняющем  функции единоличного исполнительного органа, или главном бухгалтере иной кредитной организации.


Приложение 2 к Соглашению (договору присоединения) о размещении информации кредитных организаций в автоматизированной информационной системе "Портал поставщиков" с целью предоставления банковских гарантий ее пользователям


## Параметры

информации, передаваемой для размещения в АИС "Портал поставщиков" по Соглашению


## 1. Графическое изображение ("баннер")


- 1. Содержит логотип, удовлетворяющий следующим требованиям:
- 1.1.  Соотношение  сторон  логотипа:  допускаются  два  варианта  соотношения  сторон  для

---

# Page 66

# Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N 70-01-17/24 (ред. от 20.01.2025) "Об утверждении Регламента информа...


# Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025


## логотипов:


- - 6:1 (при ширине логотипа 157px высота логотипа должна быть 26px);
- - 2.8:1 (при ширине логотипа 73px высота логотипа должна быть 26px).
- 1.2. Цветовое пространство: RGB.
- 1.3. Формат логотипа: SVG.
- 1.4. Содержание логотипа:
- 1.4.1. Обязательные элементы:
- -официальная графическая часть логотипа (Logomark) -иконка или символ, ассоциирующаяся с кредитной организацией;
- - текстовая часть логотипа (Wordmark) - полное или сокращенное наименование банка.
- 1.4.2. Необязательные элементы:
- - подзаголовок (Tagline) - вспомогательная текстовая часть.
- 1.4.3. Запрещенные элементы:
- - слоганы;
- - рекламный текст;
- - текст, не относящийся к кредитной организации;
- - нецензурный текст.
- 1.5. Правила оформления логотипа:
- 1.5.1.  Все  элементы  логотипа  должны  быть  выполнены  в  соответствии  с  брендбуком кредитной организации (цвета, семейства и начертания шрифтов).
- 1.5.2. Логотип должен иметь прозрачный фон.
- 1.5.3. Размер шрифта текстовой части логотипа при разрешениях логотипа 157px на 26px, 73px на 26px должен быть эквивалентен не менее 20px.
- 1.6. При ширине 157px и высоте 26px, ширине 73px и высоте 26px логотипа графическая и текстовая части логотипа должны легко восприниматься и читаться.
- 2.  Не  содержит  контент,  который  является  незаконным,  вредоносным,  клеветническим, оскорбляет  нравственность,  демонстрирует  (или  является  пропагандой)  насилие  и  жестокость, нарушает права интеллектуальной собственности, пропагандирует ненависть и (или) дискриминацию  людей  по  расовому,  этническому,  половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления в адрес каких-либо лиц или организаций, содержит элементы

---

# Page 67

Приказ Тендерного комитета г. Москвы от 14.02.2024 N

70-01-17/24

(ред. от 20.01.2025)

"Об утверждении Регламента информа...


## Документ предоставлен КонсультантПлюс Дата сохранения: 03.02.2025

(или  является  пропагандой)  порнографии,  детской  эротики,  представляет  собой  рекламу  (или является  пропагандой)  услуг  сексуального  характера  (в  том  числе  под  видом  иных  услуг), разъясняет порядок изготовления, применения или иного использования наркотических веществ или их аналогов, взрывчатых веществ или иного оружия.


- 2. Гиперссылка на информационный ресурс, содержащий информацию о видах и условиях предоставляемых


Стороной - кредитной организацией банковских гарантий


- 1. Гиперссылка на информационный ресурс, содержащий информацию о видах и условиях предоставляемых Стороной -кредитной организацией банковских гарантий, является действительной.
- 2. Указанный в пункте 1 настоящего раздела информационный ресурс не содержит контент, который является незаконным, вредоносным, клеветническим, оскорбляет нравственность, демонстрирует (или является пропагандой) насилие и жестокость, нарушает права интеллектуальной собственности, пропагандирует ненависть и (или) дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам, содержит оскорбления  в  адрес  каких-либо  лиц  или  организаций,  содержит  элементы  (или  является пропагандой) порнографии, детской эротики, представляет собой рекламу (или является пропагандой)  услуг  сексуального  характера  (в  том  числе  под  видом  иных  услуг),  разъясняет порядок  изготовления,  применения  или  иного  использования  наркотических  веществ  или  их аналогов, взрывчатых веществ или иного оружия.